Ways to MBA Full-time MBA Part-time MBA Accelerated MBA Online MBA Credit Hours 36 36 36 36 Average Pace/Duration 1.5 to 2 years 2+ years, self-paced 11 months (fixed cohort) 1–2 years, self-paced Semester Credit Hours (SCH) Min. 9 SCH per semester (Fall & Spring); Summer optional Flexible 15 SCH (Fall) / 12 SCH (Spring) / 9 SCH (Summer) Flexible Course Delivery Evening classes offered in-person or online Evening classes offered in-person or online Evening classes offered in-person or online Fully Online Program Concentrations Accounting Business Analytics Economics Finance Management Marketing Operations and Supply Chain Management Project Management Real Estate Finance and Development Accounting Business Analytics Economics Finance Management Marketing Operations and Supply Chain Management Project Management Real Estate Finance and Development Not available Not available Eligibility or Experience Requirements Some professional experience recommended Some professional experience recommended Some professional experience recommended Some professional experience recommended Request Information Full-time MBA Part-time MBA Accelerated MBA Online MBA Why Pursue a Business Administration Master's Degree An MBA equips professionals with in-demand skills across core business areas, including accounting, finance, management, marketing and analytics. The program fosters critical thinking, innovation and strengthens decision-making skills, which are essential for effective leadership in today’s competitive global market. You’ll expand your professional network with peers, faculty and industry leaders, creating new career and collaboration opportunities. Whether you’re advancing in your field, changing industries or launching a business, an MBA is a powerful catalyst for personal and professional growth. Register for an Information Session Join an upcoming information session to learn more about the ways you can MBA at the Carlos Alvarez College of Business. Review admission requirements, explore the application process and ask questions directly to program representatives. Attendees will also receive a one-time application fee waiver. Admission & Application Requirements Applications are submitted through the UT San Antonio Graduate Application. Please upload all required documents (listed below) on your UT San Antonio Graduate Application. It is the applicant’s responsibility to ensure completion and submission of the application, a nonrefundable application fee, and all required supporting documents are on file with UT San Antonio by the appropriate application deadline. MBA Required Degree Bachelor's Degree from an accredited college or university in the United States or have proof of equivalent training at a foreign institution. Minimum GPA 3.0 (on a 4.0 scale) Departments may consider GPA of last 60 semester credit hours. Individuals with a GPA below 3.0 may still be eligible for admission consideration. For further information, please contact [email protected]. Coursework Completed adequate credit hours or foreign institution equivalent coursework as preparation for the program. Students interested in this program who have previous education in non-business fields are encouraged to apply. Transcripts* Required from all institutions attended; international transcripts must be recorded/translated to English Credential Evaluation Required if you have earned university-level credit from foreign institutions. Submit an evaluation of your transcripts from FCSA or any NACES-approved credential evaluation agency. English Language Proficiency 550 TOEFL Paper / 79 TOEFL Internet / 6.5 IELTS / Duolingo 100 Purpose Statement Required Resume Required Letters of Recommendation 2 academic or professional reference(s) demonstrating your attributes for successful completion of this program (you will request these through the Graduate Admissions Application; let your recommenders know of your deadline to ensure submissions are on time) * Unofficial transcripts will be taken into consideration for admissions; however, if admitted into the program, you must submit official transcripts to the University. Application Deadlines Applicants are encouraged to have their admission file completed as early as possible. All applications, required documents and letters of recommendation, if applicable, must be submitted by 5:00 PM U.S. Central Time on the day of the deadline. Deadlines are subject to change. MBA Timing on Admission Decision: Completed applications will be reviewed for admission on a rolling basis. Decisions generally will be made and sent to applicants within 4 to 6 weeks of receiving the application. Application Deadlines for: Priority International Domestic Spring 2026 November 1 December 12 Summer 2026 Not Available Not Available Fall 2026 June 1 August 1 Spring 2027 November 1 December 1 Summer 2027 Not Available Not Available Funding Opportunities Graduate Student Opportunities and Scholarships Graduate Teaching Assistantships (GTAs), Graduate Research Assistantships (GRAs), Graduate Administrative Assistantships (GAAs) and student grading positions are available to master’s students on a competitive basis. $1,000 Graduate Competitive Scholarship for Non-Resident Students Non-resident graduate students who have been admitted or are continuing their studies may apply for a competitive scholarship worth $1,000. If awarded, this scholarship allows students to pay in-state (resident) tuition rates. Resources Assistantships Career Options UT San Antonio prepares you for future careers that are in demand. The possible careers below are based on data pulled by a third-party tool called Emsi, which pulls information from sources like the U.S. Bureau of Labor Statistics, U.S. Census Bureau, online job postings, other government databases and more to give you regional and national career outlook related to this academic program. Accenture Acelity Amazon Apple AT&T Baptist Health System Boeing Booz Allen Hamilton Broadway Bank CGI group Chevron Citibank CPS Energy Dell Technologies Deloitte Goldman Sachs Harland Clarke Holdings H-E-B iHeartMedia Microsoft Corporation Rackspace Southwest Airlines Target University Health Systems USAA Valero Energy Corporation Zachry Group Financial Accounting Concepts and Decision Making AI for Business Financial Management Managerial Economics Management and Behavior in Organizations Management Science with Data Analytics Marketing Management Strategic Management and Policy Four Electives (12 Credit Hours) Senior Program Manager Leslie Brilliant 210-458-7301 [email protected] Make an Appointment
