The 2025 Duolingo Language Report presents the latest language trends and learner behaviors based on data from millions of Duolingo learners around the globe. Duolingo is the world’s most downloaded education app, and we offer over 280 courses teaching 40+ languages, math, music, and chess—all for free. As a result, our data offers unique insights into what languages learners worldwide want to study and how their interests change over time and geography. Read about past trends in our 2020 , 2021 , 2022 , 2023 , and 2024 reports. In 2025, language learning expanded to new demographics around the world, as a growing cohort of learners pushed language trends to new heights. Duolingo's data tells a clear story: Global interest in learning is at an all-time high. This year, we met learners’ demands for new skills in two ways. First, Duolingo launched 148 new courses for speakers of more than 20 languages. Second, Duolingo introduced a new chess course , joining our lineup of language, math, and music. Here's how expanded access to free, high-quality language education is reshaping what we know about the world's passion for learning languages. 2025 language learning highlights Japanese and Korean climb the charts around the world In 2025, Japanese became the fourth most popular language to study globally (surpassing German), and Korean became #6 (moving past Italian). These two languages have been learner favorites for years , but something changed for learners this year: For the first time, speakers of more than 20 languages can study Japanese and Korean directly from their own language. Previously, courses for these two East Asian languages were only available to speakers of English, Japanese, and Chinese, but with Duolingo’s expanded course offering, more learners than ever before can now study Japanese and Korean from their own language—and in 2025, so many did so that the global language ranking shifted. English is the most studied language in 79% of all countries This year, English learning soared again, becoming the #1 language in 154 countries—an increase of 14% over 2024. Now there are just 25 countries where English is not among the top two most popular languages, and English even ranks highly in places with high English proficiency or official status, including in the U.S., Sweden, and Tanzania. In much of the world, English proficiency is important for educational access and economic opportunities, so while the popularity of English is nothing new, the scale of its influence continues to grow. For Duolingo learners, studying English has never been easier—in addition to offering English courses to speakers of 27 languages, Duolingo now also offers a special English course for intermediate and advanced learners. Since the new course doesn't rely on translating between English and another language, speakers of any language background can improve their English skills with Duolingo. As demand for English learning rises, so does demand for certification The global influence of English isn’t just reflected in how many people are learning it—it’s also evident in how many are seeking to certify their skills. In 2025, people from 219 countries and 148 first languages took the Duolingo English Test—a notable increase from 2024 . Asia continued to lead the way, accounting for 55% of all test sessions, while Africa saw year-over-year growth, with its share rising from 7% to 8.3%, driven by increased popularity in Nigeria, Ethiopia, and Ghana. Mandarin, Spanish, and Arabic speakers remained the top three non-English first-language groups among DET test takers, together comprising about 31% of all sessions. Chinese, Korean, and Portuguese among fastest-growing languages These three languages are noteworthy for being among the fastest-growing languages in some of the largest language-learning markets in the world. Chinese is the fastest-growing language in Argentina, Brazil, Colombia, France, Germany, Indonesia, Mexico, Poland, South Korea, Spain, Thailand, and Türkiye, and is the second fastest-growing language to study in the U.S. Korean is the second fastest-growing language in seven nations around the world: Argentina, Colombia, France, Germany, Mexico, Spain, and Poland. Portuguese ranks #1 among fastest-growing languages in China and India—perhaps for economic reasons, as Brazil’s economic and cultural influence continues to expand—and it’s #2 in Indonesia, Japan, South Korea, and Türkiye. Two new contenders take the top spots for polyglot countries There are new polyglot countries at the top of the 2025 list! After several years of Finland, Germany, and the U.K. vying for country with the most learners studying three or more languages, Japan has taken the #1 spot, followed by Australia at #2. Just behind these—as expected—are Finland (#3), Germany (#4), and the U.K. (#5). Japanese learners hold steady as home to the most serious learners For the second year in a row—and for the third time in four years—Japan has claimed the #1 spot among countries with the most serious learners (based on average time spent learning). Rounding out the top 5 are other familiar names on this list: Hungary (#2), Belarus (#3), Russia (#4) and Germany (#5). Spanish tops the list of courses with the most serious learners When it comes to which languages attract the most serious learners, the top places are held by some of the most popular languages, with Spanish at #1, English at #2, and Italian at #3. After that, the list turns to less-commonly-studied languages with dedicated followings: Welsh is #4 and Norwegian is #5! Latin learners most likely to study other subjects Duolingo now offers learners more subject options than just languages—and learners studying Latin are more interested in studying chess, math, and music than students of other languages. Over 19% of those studying Latin also study chess, 14% of Latin students also study math, and 13% also study music. 2025 bird’s eye view on global trends About the data The 2025 Duolingo Language Report includes information about learners who studied languages on Duolingo between October 1, 2024 and September 30, 2025. The data was aggregated by country or by language to ensure learner privacy. Country aggregations are based on internationally-recognized, independent, self-governing entities as outlined here . The full list of countries and languages can be found here . Age and motivation data are self-reported, and learners under 13 were excluded from all analyses. Also to the end of protecting learner privacy, rankings exclude countries where there are fewer than 5,000 Duolingo learners. Polski: Raport językowy Duolingo 2025 Raport językowy Duolingo 2025 przedstawia najnowsze trendy w nauce języków i zachowaniach uczniów w oparciu o dane milionów użytkowników Duolingo z całego świata. Duolingo to najczęściej pobierana aplikacja edukacyjna na świecie. Oferujemy ponad 280 kursów uczących więcej niż 40 języków, matematyki, muzyki oraz szachów – a wszystko to za darmo. Tak szeroka oferta umożliwia nam między innymi dostęp do danych, które pokazują unikalny obraz tego, czego chcą się uczyć użytkownicy z całego świata i jak ich zainteresowania zmieniają się wraz z upływem czasu oraz w zależności od regionu. Przeczytaj więcej na temat przeszłych trendów w naszych raportach z 2020, 2021, 2022, 2023 i 2024 roku. W 2025 roku umożliwiliśmy naukę języków nowym grupom docelowym na całym świecie, a większa liczba uczniów pozwoliła na jeszcze wyraźniejsze określenie trendów w nauce. Dane Duolingo pokazują jasny obraz: globalne zainteresowanie nauką jest wyższe niż kiedykolwiek . W tym roku odpowiedzieliśmy na zapotrzebowanie użytkowników na nowe kursy na dwa sposoby. Po pierwsze, Duolingo wypuściło 148 nowych kursów dla osób mówiących w ponad 20 językach. Po drugie, stworzyliśmy nowy kurs gry w szachy, które dołączyły do rosnącej liczby oferowanych przez nas przedmiotów – obok języków, matematyki i muzyki. Oto w jaki sposób szerszy dostęp do darmowej, wysokiej jakości edukacji językowej zmienia to, co wiemy o pasji użytkowników z całego świata do nauki języków. Najważniejsze wnioski dot. nauki języków w 2025 roku Japoński i koreański plasują się coraz wyżej na światowych listach przebojów W 2025 japoński stał się globalnie czwartym najpopularniejszym językiem do nauki (prześcigając niemiecki), a koreański trafił na miejsce 6 (zrzucając z niego włoski). Te dwa języki od lat należały do ulubieńców naszych użytkowników, ale w tym roku coś się zmieniło. Po raz pierwszy w historii Duolingo uczniowie otrzymali możliwość nauki japońskiego i koreańskiego bezpośrednio ze swojego własnego języka. Poprzednio kursy tych dwóch wschodnioazjatyckich języków były dostępne jedynie dla osób znających angielski, japoński lub chiński. Teraz jednak, dzięki rozszerzonej ofercie kursów Duolingo, więcej osób niż kiedykolwiek może uczyć się japońskiego i koreańskiego ze swojego języka. W 2025 zdecydowało się na to tak wiele osób, że spowodowało to wyraźne zmiany w globalnym rankingu języków. Angielski jest głównym językiem do nauki w 79% krajów na świecie W tym roku znów króluje angielski, który został językiem nr 1 w 154 państwach – to wzrost aż o 14% w stosunku do 2024. Obecnie pozostało tylko 25 krajów, w których angielski nie jest jednym z dwóch najpopularniejszych języków. Angielski plasuje się na wysokich miejscach nawet w krajach, gdzie jego znajomość jest powszechna lub ma wręcz oficjalny status, np. w Stanach Zjednoczonych, Tanzanii lub Szwecji. W dużej części świata znajomość angielskiego odgrywa ważną rolę w kwestii dostępu do edukacji oraz możliwości ekonomicznych, więc chociaż popularność tego języka nie jest niczym nowym, skala jego wpływów wciąż rośnie. Dla użytkowników Duolingo nauka angielskiego nigdy nie była prostsza – oprócz kursów dla osób mówiących w 27 różnych językach oferujemy także specjalne kursy angielskiego dla uczniów na poziomie średnio zaawansowanym i zaawansowanym. Ponieważ te nowe kursy nie opierają się na tłumaczeniach pomiędzy angielskim a językiem ojczystym, użytkownicy dowolnego języka mogą poprawić swój angielski dzięki Duolingo. Wraz ze wzrostem zapotrzebowania na naukę angielskiego wzrasta zapotrzebowanie na certyfikaty Globalne znaczenie angielskiego znajduje odzwierciedlenie nie tylko w liczbie osób, które się go uczą, ale także w liczbie osób, które chcą zdobyć certyfikat potwierdzający ich wiedzę. W 2025 do Duolingo English Test podeszli użytkownicy 148 języków pochodzący z 219 krajów. To znaczny wzrost w stosunku do 2024 roku. Azja wciąż jest na prowadzeniu – 55% wszystkich sesji testowych miało miejsce na tym kontynencie. Afryka natomiast zaliczyła największy roczny wzrost, a jej udział w globalnych sesjach testowych wzrósł z 7% do 8,3%. Największym motorem napędowym tej zmiany była zwiększona popularność w Nigerii, Etiopii i Ghanie. Wśród osób, dla których angielski nie jest językiem ojczystym, do największej liczby sesji Duolingo English Test podeszli użytkownicy języka mandaryńskiego, hiszpańskiego i arabskiego. Razem odpowiadają za ok. 31% wszystkich testów. Chiński, koreański i portugalski są wśród języków, których popularność rośnie najszybciej Warto odnotować szybki wzrost popularności tych języków na niektórych z największych rynków nauki języka na świecie. Chiński to język, którego popularność rośnie najszybciej w Argentynie, Brazylii, Francji, Hiszpanii, Indonezji, Kolumbii, Korei Południowej, Meksyku, Niemczech, Polsce, Tajlandii i Turcji. Jest też na drugim miejscu pod kątem wzrostu popularności w Stanach Zjednoczonych. Koreański jest na drugim miejscu w rankingu języków o najszybciej rosnącej popularności w siedmiu krajach: Argentynie, Francji, Hiszpanii, Kolumbii, Meksyku, Niemczech i Polsce. Portugalski znajduje się na pierwszym miejscu listy języków, których popularność rośnie najszybciej w Chinach i Indiach – być może ze względów ekonomicznych, ponieważ wpływy gospodarcze i kulturowe Brazylii wciąż się poszerzają. Jest także na drugim miejscu w Indonezji, Japonii, Korei Południowej i Turcji. Na podium krajów pełnych poliglotów pojawiło się dwóch nowych zawodników Mamy zmiany na szczycie listy krajów pełnych poliglotów w 2025 roku! Przez ostatnie lata o trzy pierwsze miejsca wśród krajów, w których ludzie uczą się 3 lub więcej języków, walczyły Finlandia, Niemcy i Wielka Brytania. Teraz jednak na miejscu pierwszym znalazła się Japonia, za nią uplasowała się zaś Australia. Kolejnych miejsc można się było spodziewać: to Finlandia (miejsce 3), Niemcy (miejsce 4) i Wielka Brytania (miejsce 5). Japończycy utrzymują tytuł najpilniejszych uczniów Po raz drugi z rzędu (a trzeci w ostatnich 4 latach) Japonia zajmuje pierwsze miejsce wśród krajów z najpilniejszymi uczniami (w oparciu o średni czas spędzony na nauce). Czołową piątkę uzupełniają inne znajome kraje: Węgry (miejsce 2), Białoruś (miejsce 3), Rosja (miejsce 4) i Niemcy (miejsce 5). Hiszpański na szczycie listy kursów z najpilniejszymi uczniami Jeśli chodzi o to, jakie języki przyciągają najpilniejszych uczniów, najwyższe miejsca należą do kilku z najpopularniejszych języków: hiszpański na miejscu pierwszym, angielski na drugim i włoski na trzecim. Za to zaraz później lista skręca w stronę nieco bardziej niszowych języków, które jednak mają swoich zagorzałych fanów: na miejscu czwartym znajduje się walijski, a na piątym norweski! Osoby uczące się łaciny częściej uczą się też innych przedmiotów Od pewnego czasu Duolingo oferuje inne kursy poza językowymi – i wygląda na to, że osoby uczące się łaciny są bardziej zainteresowane szachami, matematyką i muzyką niż ci, którzy uczą się innych języków! Ponad 19% użytkowników kursu łaciny uczy się też szachów, 14% matematyki, a 13% muzyki. Spojrzenie na globalne trendy w 2025 roku O danych Raport językowy Duolingo 2025 zawiera informacje o użytkownikach, którzy uczyli się języków na Duolingo między 1 października 2024 a 30 września 2025. Dane zostały zestawione dla poszczególnych krajów oraz języków, by zapewnić prywatność użytkowników. Zestawienia krajowe opierają się na liście międzynarodowo uznanych, niezależnych podmiotów zawartej tutaj. Pełną listę krajów i języków można znaleźć tutaj. Dane na temat wieku i motywacji do nauki są zgłaszane przez samych użytkowników, a osoby poniżej 13 roku życia zostały wykluczone ze wszelkich analiz. Aby dodatkowo zadbać o prywatność, rankingi nie uwzględniają krajów, w których jest mniej niż 5000 użytkowników Duolingo. Türkçe: 2025 Duolingo Dil Raporu 2025 Duolingo Dil Raporu, dünyanın dört bir yanındaki milyonlarca Duolingo kullanıcısından elde edilen verilerle, en güncel dil trendlerini ve öğrenci davranışlarını ortaya koymaktadır. Dünyanın en çok indirilen eğitim uygulaması olan Duolingo, 40’tan fazla dilin yanı sıra matematik, müzik ve satranç öğreten 280’in üzerinde kursu tamamen ücretsiz sunmaktadır. Bu nedenle, elimizdeki veriler insanların hangi dilleri öğrenmek istediğine ve bu ilginin zamana ve bölgelere göre nasıl değişiklik gösterdiğine dair benzersiz içgörüler sağlamaktadır. Geçmiş yılların trendlerini merak ediyorsan 2020, 2021, 2022, 2023 ve 2024 raporlarımızı da inceleyebilirsin. 2025’te dil öğrenimi, dünya genelinde yeni kitlelere ulaştı. Büyüyen öğrenci topluluğu, dil trendlerini hiç olmadığı kadar yukarı taşıdı. Duolingo verileri net bir tablo çiziyor: Dünyada öğrenime duyulan ilgi, şimdiye kadarki en yüksek seviyesinde. Geçtiğimiz yılda kullanıcıların yeni becerilere olan taleplerini iki şekilde karşılandı. Öncelikle Duolingo, 20’den fazla dilden öğrenilebilecek 148 yeni kurs ekledi. Sonrasında da Duolingo; dil, matematik ve müziğin yanına yeni bir satranç kursunu ekledi. Raporumuzda ücretsiz ve kaliteli dil eğitimine daha fazla kişinin erişebilmesi sayesinde, dünyanın dil öğrenmeye olan ilgisi hakkında öğrendiklerimizi nasıl yeniden şekillendirdiğimizi görebilirsiniz. 2025 dil öğreniminde öne çıkanlar Japonca ve Korece dünya çapında popülerliğini arttırıyor 2025 yılında Japonca, Almancayı geride bırakarak dünya üzerinde öğrenilen en popüler diller arasında 4. sıraya yükseldi. Korece ise İtalyancayı geçerek 6. sırayı aldı. Bu iki dil, yıllardır öğrencilerin favori kursları arasında yer alıyordu ancak bu yıl bir güncelleme yapıldı: İlk kez, 20’den fazla farklı dil üzerinden artık Japonca ve Korece direkt öğrenilebiliniyor. Öncesinde bu iki Doğu Asya dil kursları yalnızca İngilizce, Japonca ve Çince bilenlere sunulmaktaydı. Fakat Duolingo’nun kurs yelpazesini genişletmesiyle birlikte şimdi her zamankinden daha fazla kişi Japonca ve Koreceyi kendi dilinden öğrenebiliyor. 2025’te öyle çok kişi bu iki dili öğrendi ki, dünya genelindeki dil sıralamaları değişti. Dünyadaki ülkelerin %79’unda en çok öğrenilen dil İngilizce Geçtiğimiz yılda İngilizce öğrenimi hızını kesmeden 2024’e göre %14 artışla birlikte 154 ülkede bir numaralı dil hâline geldi. Artık İngilizcenin en popüler iki dil arasında olmadığı sadece 25 ülke kaldı. Hatta İngilizce; ABD, İsveç ve Tanzanya gibi yeterliliğinin yüksek olduğu ya da resmî dil olduğu ülkelerde bile üst sıralarda yer alıyor. Dünyanın büyük bir bölümünde İngilizce bilmek hem eğitime erişim hem de ekonomik fırsatlar açısından önemli. Bu yüzden, İngilizcenin popülerliği yeni bir durum olmasa da etkisinin boyutu giderek artıyor. Duolingo kullanıcıları için İngilizce öğrenmek hiç olmadığı kadar kolay hâle geldi. 27 farklı dil bilenlere özel İngilizce kurslarının yanı sıra, artık orta ve ileri seviyedeki öğrenenlere yönelik özel bir İngilizce kursu da sunuluyor. Bu yeni kurs İngilizceyi başka bir dile çevirerek öğretmeye dayanmadığı için, isteyen herkes hangi dili bilirse bilsin, İngilizcesini Duolingo ile geliştirebiliyor. İngilizceye talep arttıkça, sertifika ihtiyacı da aynı oranda artıyor İngilizcenin küresel etkisi yalnızca kaç kişinin öğrenmek istediğinde değil, aynı zamanda kaç kişinin yetkinliğini belgelemek istediğinde de belli oluyor. 2024’e göre kayda değer bir artışla 2025 yılında 219 ülke ve 148 farklı ana dilden insan Duolingo English Test’ine girdi. Asya kıtası, tüm sınav oturumlarının %55’ini oluşturarak liderliğini sürdürdü. Afrika’da Nijerya, Etiyopya ve Gana’daki yükselen ilginin etkisi ile yıl bazında büyüme göstererek payını %7’den %8,3’e çıkardı. Mandarin, İspanyolca ve Arapça bilen kişiler, İngilizce dışındaki ana diline sahip sınav katılımcıları arasındaki ilk üç sırayı koruyarak toplam oturumların yaklaşık %31’ini oluşturdu. Çince, Korece ve Portekizce en hızlı büyüyen diller arasında Bu üç dil, dünyanın en büyük dil öğrenim pazarlarında en hızlı büyüyen diller arasında yer almasıyla dikkat çekiyor. Çince; Arjantin, Brezilya, Kolombiya, Almanya, Fransa, Endonezya, Meksika, Polonya, Güney Kore, İspanya, Tayland ve Türkiye’de en hızlı büyüyen dil olurken, ABD’de hızla büyüyen ikinci dil konumunda. Korece, dünya genelinde yedi ülkede en hızlı büyüyen ikinci dil konumunda: Arjantin, Kolombiya, Almanya, Fransa, Meksika, İspanya ve Polonya. Brezilya’nın ekonomik ve kültürel etkisinin artmasıyla ilişkili olarak Portekizce, Çin ve Hindistan’da en hızlı büyüyen dil olarak ilk sırada yer alıyor. Ayrıca Endonezya, Japonya, Güney Kore ve Türkiye’de ikinci en hızlı büyüyen dil konumunda. Çok dilli ülkelerin zirvesinde iki yeni aday var 2025 listesindeki çok dilli ülkelerin üst sırasında iki yeni ülke var! Finlandiya, Almanya ve İngiltere’nin birkaç yıldır üç veya daha fazla dil öğrenen kişi sayısına göre en üst sırayı almaya çalışmasının ardından Japonya birinci sıraya yerleşti. Japonyayı, ikinci sırada Avustralya izliyor. Beklendiği üzere, bu iki dili Finlandiya (3. sıra), Almanya (4. sıra) ve İngiltere (5. sıra) takip ediyor. Ciddi öğrencilerin merkezi olan Japonya’nın yeri değişmedi Üst üste ikinci yıl ve son dört yılda üçüncü kez, Japonya ortalama öğrenim süresine göre en ciddi öğrenenlerin bulunduğu ülke olarak birinci sırayı aldı. İlk beş sırayı ise Macaristan (2. sıra), Beyaz Rusya (3. sıra), Rusya (4. sıra) ve Almanya (5. sıra) tamamlıyor. En ciddi öğrencilerin tercihi İspanyolca En ciddi öğrencilerin dikkatini çeken diller söz konusu olduğunda en üst sıraları en popüler diller oluşturuyor. İspanyolca birinci, İngilizce ikinci ve İtalyanca üçüncü sırada. Bu dilleri takip eden, daha az yaygın olmasına rağmen kendine sadık bir öğrenci kitlesi olan diller geliyor. Gallerce (4. sıra) ve Norveççe (5. sıra)! Diğer konulara en çok ilgiyi Latin öğrenciler gösteriyor Duolingo artık öğrencilere yalnızca dil değil, farklı ders konusu seçeneği de sunuyor. Latin öğrenciler, diğer dillerin öğrencilerine kıyasla satranç, matematik ve müzikle ilgilenmeye daha eğilimli. Latin öğrencilerinin %19’dan fazlası satranç, %14’ü matematik ve %13’ü de müzik öğreniyor. 2025 küresel trendlerine genel bakış Veri Hakkında 2025 Duolingo Dil Raporu, 1 Ekim 2024 ile 30 Eylül 2025 tarihleri arasında Duolingo’da dil öğrenen öğrencilerle ilgili bilgileri içermektedir. Veriler, öğrenci gizliliğini korumak amacıyla ülke veya dil bazında toplanmıştır. Ülke toplanmaları, burada belirtilen uluslararası olarak tanınan, bağımsız ve kendi kendini yöneten yapılar temel alınarak yapılmıştır. Tüm ülke ve dil listesine buradan ulaşılabilir. Yaş ve motivasyon verileri öğrenciler tarafından kendileri beyan edilmiştir ve 13 yaşın altındaki öğrenciler tüm analizlerden çıkarılmıştır. Ayrıca öğrenci gizliliğini korumak amacıyla, sıralamalarda 5.000’den az Duolingo öğrencisi bulunan ülkeler yer almamaktadır. Bahasa Indonesia: Laporan Bahasa Duolingo 2025 Laporan Bahasa Duolingo 2025 menyajikan tren bahasa dan perilaku pelajar terkini berdasarkan data yang diperoleh dari jutaan pelajar Duolingo di seluruh dunia. Duolingo adalah aplikasi edukasi yang paling banyak diunduh di dunia, dan kami menawarkan lebih dari 280 kursus yang mengajarkan lebih dari 40 bahasa, matematika, musik, dan catur—semuanya gratis. Karena itu, data kami memberikan wawasan unik mengenai apa yang ingin dipelajari para pelajar bahasa di seluruh dunia serta bagaimana minat mereka mengalami perubahan seiring berjalannya waktu dan wilayah. Baca tren-tren sebelumnya dalam laporan kami untuk tahun 2020, 2021, 2022, 2023, dan 2024. Pada tahun 2025, pembelajaran bahasa meluas ke demografi baru di seluruh dunia, seiring dengan makin banyaknya pelajar yang mendorong tren bahasa ke tingkat yang lebih tinggi. Data Duolingo bercerita dengan jelas: Minat global terhadap pembelajaran berada pada titik tertinggi sepanjang masa. Tahun ini, kami memenuhi permintaan pelajar akan keterampilan baru dengan dua cara. Pertama, Duolingo meluncurkan 148 kursus baru dengan lebih dari 20 bahasa pengantar. Kedua, Duolingo memperkenalkan kursus catur baru, melengkapi jajaran kursus kami di bidang bahasa, matematika, dan musik. Beginilah bagaimana akses yang lebih luas ke pendidikan bahasa yang gratis dan berkualitas tinggi membuat dunia makin bersemangat mempelajari bahasa. Sorotan pembelajaran bahasa 2025 Bahasa Jepang dan Korea menjadi favorit di dunia Pada tahun 2025, bahasa Jepang menjadi bahasa terpopuler keempat untuk dipelajari di seluruh dunia (melampaui bahasa Jerman), dan Korea menjadi yang ke-6 (melampaui bahasa Italia). Kedua bahasa ini sebenarnya sudah lama digemari pelajar, tapi ada yang berubah di tahun ini. Untuk pertama kalinya, penutur lebih dari 20 bahasa yang berbeda dapat mempelajari bahasa Jepang dan Korea langsung dari bahasa mereka masing-masing. Sebelumnya, dua kursus bahasa dari belahan Asia Timur ini hanya tersedia dalam bahasa Inggris, Jepang, dan China. Tapi, setelah Duolingo menambahkan berbagai bahasa pengantar, jumlah pelajar yang kini mengambil kursus bahasa Jepang dan Korea meningkat pesat—dan pada tahun 2025, perubahan ini membuat peringkat bahasa dunia berubah. Bahasa Inggris adalah bahasa yang paling banyak dipelajari di 79% negara di dunia Tahun ini, bahasa Inggris kembali berjaya sebagai bahasa no.1 di 154 negara—naik 14% dari tahun 2024. Saat ini, hanya ada sekitar 25 negara di mana bahasa Inggris bukan merupakan dua besar bahasa terpopuler mereka. Bahkan, bahasa Inggris tetap menempati peringkat atas di negara-negara dengan tingkat kemahiran bahasa Inggris yang tinggi atau yang menjadikannya bahasa resmi, termasuk di Amerika Serikat, Swedia, dan Tanzania. Di berbagai belahan dunia, kemampuan berbahasa Inggris merupakan faktor penting untuk mengakses pendidikan dan peluang ekonomi. Jadi, meskipun popularitas bahasa Inggris bukan hal yang baru, tingkat pengaruhnya senantiasa berkembang. Bagi pelajar Duolingo, belajar bahasa Inggris sangatlah mudah. Selain tersedia dalam 27 bahasa pengantar, kursus bahasa Inggris di Duolingo kini juga tersedia bagi pelajar tingkat menengah dan lanjut. Karena kursus yang baru tidak lagi memerlukan terjemahan ke bahasa pengantar, para pelajar dari negara dan bahasa apa pun dapat meningkatkan keahlian bahasa Inggris mereka bersama Duolingo. Seiring meningkatnya permintaan untuk belajar bahasa Inggris, permintaan akan sertifikasi pun ikut meningkat Pengaruh bahasa Inggris bagi dunia tidak hanya tercermin dari jumlah orang yang mempelajarinya—namun juga dari jumlah orang yang ingin mengesahkan kecakapan bahasa mereka melalui sertifikasi. Pada tahun 2025, peserta Duolingo English Test tercatat berasal dari 219 negara dengan 148 bahasa ibu—peningkatan pesat dari tahun 2024. Asia tetap memimpin dengan 55% sesi tes. Sementara itu, Afrika menunjukkan peningkatan setiap tahunnya dengan kenaikan 7% hingga 8,3%, didorong oleh meningkatnya popularitas di Nigeria, Etiopia, dan Ghana. Para penutur bahasa China, Spanyol, dan Arab tetap menjadi tiga kelompok penutur bahasa ibu non-bahasa Inggris terbesar di antara para peserta Duolingo English Test, yang secara total mencapai 31% dari seluruh sesi. Bahasa China, Korea, dan Portugis termasuk bahasa yang pertumbuhannya paling cepat Ketiga bahasa ini menjadi bahasa yang pertumbuhannya paling cepat di beberapa pasar pembelajaran bahasa terbesar di dunia. Bahasa China adalah bahasa yang pertumbuhannya paling cepat di Argentina, Brasil, Kolombia, Jerman, Prancis, Indonesia, Meksiko, Polandia, Korea Selatan, Spanyol, Thailand, dan Turki, serta bahasa dengan pertumbuhan tercepat kedua di Amerika Serikat. Bahasa Korea menjadi bahasa dengan pertumbuhan tercepat kedua di tujuh negara di dunia: Argentina, Kolombia, Jerman, Prancis, Meksiko, Spanyol, dan Polandia. Bahasa Portugis menjadi bahasa dengan pertumbuhan tercepat di China dan India—mungkin karena alasan ekonomi, seiring dengan pengaruh ekonomi dan budaya Brasil yang terus berkembang—dan tercepat kedua di Indonesia, Jepang, Korea Selatan, dan Turki. Dua pesaing baru melesat ke posisi atas jajaran negara-negara poliglot Ada negara poliglot baru di puncak daftar 2025! Selama ini, Finlandia, Jerman, dan Inggris merupakan tiga negara dengan jumlah pelajar terbanyak yang mempelajari tiga bahasa atau lebih. Saat ini, Jepang menduduki peringkat pertama, diikuti oleh Australia di peringkat kedua, mendesak Finlandia turun ke posisi 3, Jerman ke posisi 4, dan Inggris ke posisi 5. Para pelajar Jepang masih menjadi pelajar yang paling serius Selama dua tahun berturut-turut—dan untuk ketiga kalinya dalam empat tahun—Jepang masih menjadi nomor satu di kategori pelajar yang paling serius (berdasarkan waktu belajar rata-rata). Di urutan kedua hingga kelima, ada negara-negara yang sudah lama menjadi langganan: Hungaria, Belarusia, Rusia, dan Jerman. Bahasa yang paling diminati para pelajar serius adalah bahasa Spanyol Apa saja bahasa yang paling menarik perhatian para pelajar yang paling serius di dunia? Beberapa di antaranya memang merupakan bahasa terpopuler, seperti bahasa Spanyol di urutan pertama, bahasa Inggris kedua, dan bahasa Italia ketiga. Urutan keempat dan kelima sedikit tidak disangka-sangka: Wales dan Norwegia! Kebanyakan pelajar bahasa Latin juga mengambil kursus lain Sejak Duolingo menawarkan kursus lain selain bahasa, terungkap bahwa para pelajar bahasa Latin lebih tertarik mengambil kursus catur, matematika, dan musik, dibandingkan pelajar bahasa lainnya. Lebih dari 19% pelajar bahasa Latin juga mempelajari catur, 14% juga mempelajari matematika, dan 13% juga mempelajari musik. Pandangan menyeluruh tentang tren global 2025 Tentang data Laporan Bahasa Duolingo 2025 mencakup informasi tentang para pelajar yang mempelajari bahasa di Duolingo antara 1 Oktober 2024 hingga 30 September 2025. Data dikumpulkan berdasarkan negara atau bahasa untuk menjaga privasi pelajar. Pengelompokan negara didasarkan pada entitas yang diakui secara internasional, independen, dan memiliki pemerintahan sendiri sebagaimana dijelaskan di sini. Daftar lengkap negara dan bahasa dapat dilihat di sini. Data usia dan motivasi dilaporkan sendiri oleh pelajar, dan pelajar di bawah usia 13 tahun dikeluarkan dari semua analisis. Untuk terus melindungi privasi pelajar, peringkat juga mengecualikan negara-negara dengan jumlah pelajar Duolingo kurang dari 5.000 orang. ภาษาไทย: สรุปการเรียนภาษา Duolingo ปี 2025 รายงานสรุปการเรียนภาษา Duolingo ปี 2025 เผยให้เห็นแนวโน้มและพฤติกรรมผู้เรียนจากข้อมูลผู้ใช้งาน Duolingo นับล้านคนทั่วโลก โดยแอป Duolingo เป็นแอปการศึกษาที่มียอดดาวน์โหลดมากที่สุดในโลก และมีหลักสูตรให้เลือกเรียนมากกว่า 280 หลักสูตร ครอบคลุมกว่า 40 ภาษา รวมถึงคณิตศาสตร์ ดนตรี และหมากรุก โดยทั้งหมดนี้ให้บริการฟรี ข้อมูลเชิงลึกเหล่านี้แสดงให้เห็นถึงสิ่งที่ผู้เรียนทั่วโลกต้องการเรียนรู้ และความสนใจที่เปลี่ยนไปตามช่วงเวลาและภูมิภาค นอกจากนี้ คุณสามารถเข้าดูข้อมูลย้อนหลังปี 2020, 2021, 2022, 2023 และ 2024 ของเราได้อีกด้วย ปี 2025 เป็นปีที่การเรียนภาษาขยายวงกว้างไปยังผู้คนกลุ่มใหม่ทั่วโลก จำนวนผู้เรียนที่เพิ่มขึ้นอย่างต่อเนื่องได้ผลักดันเทรนด์การเรียนภาษาให้ก้าวไปสู่ขั้นต่อไป ข้อมูลจาก Duolingo ชี้ให้เห็นชัดว่า ความสนใจในการเรียนทั่วโลกกำลังอยู่ในจุดที่สูงสุดเป็นประวัติการณ์ ปีนี้เราได้ตอบโจทย์ความต้องการของผู้เรียนที่อยากพัฒนาทักษะใหม่ๆ ในสองทาง ทางแรกคือ Duolingo เปิดตัวหลักสูตรใหม่ 148 หลักสูตรสำหรับผู้ใช้งานกว่า 20 ภาษา อีกทางหนึ่งคือ Duolingo เปิดตัวหลักสูตรหมากรุกเสริมจากกลุ่มวิชาภาษา คณิตศาสตร์ และดนตรี การขยายโอกาสให้ผู้คนเข้าถึงการเรียนภาษาที่มีคุณภาพและไม่เสียค่าใช้จ่ายกำลังพลิกโฉมความเข้าใจของเราเกี่ยวกับความชื่นชอบในการเรียนภาษาของผู้คนทั่วโลก ไฮไลต์การเรียนรู้ภาษาในปี 2025 กระแสเรียนภาษาญี่ปุ่นและเกาหลีมาแรงฮิตติดชาร์ตทั่วโลก ในปี 2025 ภาษาญี่ปุ่นได้ขึ้นแท่นภาษาที่ได้รับความนิยมมากเป็นอันดับ 4 ของโลก (แซงหน้าภาษาเยอรมัน) ส่วนภาษาเกาหลีขยับขึ้นมาอยู่อันดับที่ 6 (นำหน้าภาษาอิตาลี) เป็นที่รู้กันว่าทั้งสองภาษาเป็นที่นิยมมานานหลายปีแล้ว แต่ปีนี้ถือเป็นก้าวสำคัญ เนื่องจากผู้ใช้งานกว่า 20 ภาษาสามารถเรียนภาษาญี่ปุ่นและภาษาเกาหลีจากภาษาแม่ของพวกเขาได้โดยตรง ก่อนหน้านี้ หลักสูตรภาษาเอเชียตะวันออกทั้งสองเปิดให้เรียนเฉพาะเวอร์ชันภาษาอังกฤษ ภาษาญี่ปุ่น และภาษาจีนเท่านั้น แต่ตั้งแต่ที่ Duolingo ขยายหลักสูตรให้รองรับภาษามากขึ้น ผู้เรียนทั่วโลกก็สามารถเรียนภาษาญี่ปุ่นและภาษาเกาหลีได้จากภาษาของตนเอง ด้วยเหตุนี้เองที่ทำให้ผลการจัดอันดับภาษายอดนิยมทั่วโลกมีการเปลี่ยนแปลงในปี 2025 ภาษาอังกฤษเป็นภาษาที่มีผู้เรียนมากที่สุดใน 79% ของประเทศทั้งหมด ปีนี้การเรียนภาษาอังกฤษเติบโตขึ้นอย่างก้าวกระโดดอีกครั้ง ครองบัลลังก์แชมป์ภาษายอดนิยมอันดับ 1 ใน 154 ประเทศ เพิ่มขึ้นจากปี 2024 ถึง 14% โดยมีเพียงแค่ 25 ประเทศเท่านั้นที่ภาษาอังกฤษไม่ติดหนึ่งในสองภาษาที่ได้รับความนิยมมากที่สุด นอกจากนี้ ภาษาอังกฤษยังคงอยู่ในอันดับต้นๆ แม้แต่ในประเทศที่ผู้คนมีความเชี่ยวชาญด้านภาษาอังกฤษสูงหรือใช้เป็นภาษาทางการ เช่น สหรัฐอเมริกา สวีเดน และแทนซาเนีย ในหลายภูมิภาคทั่วโลก ความสามารถในการใช้ภาษาอังกฤษยังคงถือเป็นกุญแจสำคัญในการเปิดประตูสู่การศึกษาและโอกาสทางเศรษฐกิจ ดังนั้น แม้ความนิยมของภาษาอังกฤษจะไม่ใช่เรื่องใหม่ แต่ขอบเขตของอิทธิพลยังคงขยายกว้างอย่างต่อเนื่อง สำหรับผู้เรียน Duolingo การเรียนภาษาอังกฤษนั้นสะดวกขึ้นกว่าที่เคย นอกจากจะมีหลักสูตรภาษาอังกฤษพื้นฐานสำหรับผู้พูดทั้ง 27 ภาษาแล้ว ตอนนี้ Duolingo ยังเปิดตัวหลักสูตรภาษาอังกฤษสำหรับผู้เรียนระดับกลางและผู้เรียนระดับสูง เมื่อผู้เรียนไม่ต้องนั่งแปลระหว่างภาษาอังกฤษกับภาษาอื่นอีกต่อไป พวกเขาก็สามารถฝึกฝนและพัฒนาทักษะภาษาด้านต่างๆ ได้อย่างสะดวกสบายมากขึ้นบน Duolingo เมื่อความต้องการเรียนภาษาอังกฤษเพิ่มสูงขึ้น ความต้องการในการสอบวัดระดับก็เพิ่มตามไปด้วย อิทธิพลของภาษาอังกฤษในระดับโลกไม่ได้สะท้อนจากจำนวนผู้เรียนภาษาเท่านั้น แต่ยังเห็นได้ชัดจากจำนวนผู้ที่ต้องการสอบวัดระดับทักษะทางภาษา ในปี 2025 มีผู้เข้าสอบ Duolingo English Test จาก 219 ประเทศ ผู้พูดภาษาแม่รวม 148 ภาษา ซึ่งเพิ่มขึ้นจากปี 2024 อย่างมีนัยสำคัญ โดยเอเชียยังคงครองสัดส่วนสูงสุดที่ 55% ของจำนวนเซสชันการสอบทั้งหมด ขณะที่แอฟริกาก็ค่อยๆ เติบโตขึ้นปีต่อปีจาก 7% เป็น 8.3% เนื่องมาจากความนิยมที่เพิ่มขึ้นในประเทศไนจีเรีย เอธิโอเปีย และกานา ผู้พูดภาษาจีนกลาง สเปน และอาหรับยังคงเป็นกลุ่มผู้เข้าสอบ Duolingo English Test ที่ไม่ได้ใช้ภาษาอังกฤษเป็นภาษาแม่สามอันดับแรก รวมกันราว 31% ของการสอบทั้งหมด ภาษาจีน เกาหลี และโปรตุเกสติดกลุ่มภาษาที่มีอัตราการเติบโตเร็วที่สุด ทั้งสามภาษานี้น่าจับตามองเป็นพิเศษในฐานะภาษาที่เติบโตเร็วที่สุดในตลาดการเรียนภาษาที่ใหญ่ที่สุดระดับโลกหลายแห่ง ภาษาจีนเป็นภาษาที่เติบโตเร็วที่สุดในประเทศอาร์เจนตินา บราซิล โคลอมเบีย เยอรมนี ฝรั่งเศส อินโดนีเซีย เม็กซิโก โปแลนด์ เกาหลีใต้ สเปน ไทย และตุรกี ขณะเดียวกันยังเป็นภาษาที่มีการเติบโตสูงเป็นอันดับสองในสหรัฐอเมริกา ภาษาเกาหลีเป็นภาษาที่เติบโตเร็วเป็นอันดับ 2 ใน 7 ประเทศทั่วโลก ได้แก่ อาร์เจนตินา โคลอมเบีย เยอรมนี ฝรั่งเศส เม็กซิโก สเปน และโปแลนด์ ภาษาโปรตุเกสเป็นภาษาที่เติบโตเร็วที่สุดเป็นอันดับ 1 ในจีนและอินเดีย ซึ่งอาจมีสาเหตุจากปัจจัยทางเศรษฐกิจ เนื่องจากอิทธิพลทางเศรษฐกิจและวัฒนธรรมของบราซิลยังคงขยายตัวอย่างต่อเนื่อง และเป็นภาษาที่เติบโตเร็วเป็นอันดับที่ 2 ในประเทศอินโดนีเซีย ญี่ปุ่น เกาหลีใต้ และตุรกี ผู้ท้าชิงหน้าใหม่สองประเทศขึ้นแท่นชาติที่มีผู้เรียนหลายภาษามากที่สุด รายชื่อประเทศที่มีผู้เรียนหลายภาษามากที่สุดประจำปี 2025 มีการเปลี่ยนแปลง! หลังจากที่ฟินแลนด์ เยอรมนี และสหราชอาณาจักรขับเคี่ยวกันมาหลายปีในตำแหน่งประเทศที่มีผู้เรียนตั้งแต่สามภาษาขึ้นไปมากที่สุด ปีนี้ประเทศญี่ปุ่นมาแรงแซงทางโค้งขึ้นเป็นอันดับที่ 1 ตามด้วยออสเตรเลียในอันดับที่ 2 ส่วนฟินแลนด์ เยอรมนี และสหราชอาณาจักรรั้งอันดับที่ 3, 4 และ 5 เอาไว้ได้ ผู้เรียนชาวญี่ปุ่นยังคงครองตำแหน่งกลุ่มผู้เรียนที่มีความมุ่งมั่นมากที่สุด ญี่ปุ่นรักษาอันดับ 1 ในกลุ่มประเทศที่ผู้เรียนตั้งใจเรียนมากที่สุดได้เป็นปีที่สองติดต่อกัน และเป็นครั้งที่สามในรอบสี่ปี (อ้างอิงจากเวลาเฉลี่ยที่ใช้เรียน) ส่วนประเทศที่เหลือใน 5 อันดับแรกเป็นชื่อที่คุ้นเคยกันดีในรายการนี้ ได้แก่ ฮังการี (อันดับ 2) เบลารุส (อันดับ 3) รัสเซีย (อันดับ 4) และเยอรมนี (อันดับ 5) ภาษาสเปนครองแชมป์หลักสูตรที่มีผู้เรียนตั้งใจมากที่สุด หากพูดถึงภาษาที่ดึงดูดผู้เรียนที่ตั้งใจมากที่สุด อันดับต้นๆ ตกเป็นของภาษายอดนิยมอย่างภาษาสเปนซึ่งนำมาเป็นอันดับ 1 ตามด้วยภาษาอังกฤษในอันดับ 2 และภาษาอิตาลีในอันดับ 3 ส่วนอันดับถัดไปเป็นภาษาที่แพร่หลายน้อยกว่าแต่มีผู้ติดตามเหนียวแน่น ได้แก่ ภาษาเวลส์ในอันดับ 4 และภาษานอร์เวย์ในอันดับ 5 ผู้เรียนภาษาละตินมีแนวโน้มจะเรียนวิชาอื่นๆ ด้วยมากที่สุด ปัจจุบัน Duolingo เปิดให้ผู้เรียนเลือกเรียนได้มากกว่าหลักสูตรภาษา โดยผู้เรียนภาษาละตินมีความสนใจเรียนหมากรุก คณิตศาสตร์ และดนตรีมากกว่าเมื่อเทียบกับผู้เรียนภาษาอื่น ทั้งนี้ จากข้อมูลพบว่า 19% ของผู้เรียนภาษาละตินเลือกเรียนหมากรุกด้วย อีก 14% เรียนคณิตศาสตร์ และ 13% เรียนดนตรีควบคู่กับหลักสูตรภาษา เจาะภาพรวมแนวโน้มทั่วโลกปี 2025 เกี่ยวกับข้อมูล รายงานสรุปการเรียนภาษา Duolingo ปี 2025 รวบรวมข้อมูลเกี่ยวกับผู้ใช้ที่เรียนภาษาบน Duolingo ระหว่างวันที่ 1 ตุลาคม 2024 ถึง 30 กันยายน 2025 โดยข้อมูลถูกนำมารวมกันตามประเทศหรือภาษาเพื่อรักษาความเป็นส่วนตัวของผู้เรียน การแบ่งกลุ่มประเทศยึดตามประเทศที่ได้รับการยอมรับในระดับสากล มีอำนาจปกครองตนเอง และเป็นอิสระจากประเทศอื่นๆ ตามที่ระบุไว้ในนี้ และรายการประเทศและภาษาแบบเต็มๆ สามารถดูได้ที่นี่ ข้อมูลเกี่ยวกับอายุและแรงจูงใจมาจากที่ผู้เรียนระบุเอง โดยกลุ่มผู้เรียนที่อายุต่ำกว่า 13 ปีได้ถูกตัดออกจากการวิเคราะห์ทั้งหมด นอกจากนี้ การจัดอันดับไม่ได้รวมประเทศที่มีผู้เรียน Duolingo น้อยกว่า 5,000 คนเพื่อเป็นการปกป้องความเป็นส่วนตัวของผู้เรียน 中文: 2025 全球语言学习趋势报告 《2025 全球语言学习趋势报告》基于全球超 5 亿多邻国学习者的数据，分析总结了最新的语言学习趋势和学习者的行为习惯。多邻国是全球下载量最高的教育类应用之一，有超过 100 套课程，教学内容涵盖 40 多种语言以及数学和音乐，且全部免费。正因如此，多邻国的用户数据为我们一窥全球语言学习趋势提供了独特的视角。2025 报告分析总结了当前各国学习者想学的语言，以及地域、时间等因素对学习者兴趣的影响。如有意了解以往的语言学习趋势，请参阅 2020、2021、2022、2023 及 2024 年报告。 2025 年，全球范围内越来越多的新群体加入了语言学习的队伍，日益壮大的学习者规模将语言学习热潮推向了新高度。多邻国平台数据清晰表明： 当前全球语言学习热情已达历史峰值。 今年，我们通过两种方式满足了学习者对新技能的需求。其一，多邻国为 20 多种母语使用者推出了 148 套新课程。其二，多邻国全新推出了国际象棋课程，与原有的语言、数学和音乐一起丰富了课程体系。 事实证明，免费优质语言教育的普及，正在刷新我们对全球语言学习热潮的认知。 2025 年语言学习亮点 日语和韩语在全球排行榜上攀升 2025 年，日语超越德语，攀升至全球最受欢迎语言第四位，韩语则超越了意大利语，位列第六。这两门语言虽常年备受学习者青睐，今年的关键变化在于，多邻国首度为20 多种语言的使用者提供了直接用母语学习日语和韩语的课程。 此前，这两门东亚语言仅有面向英语、日语和中文使用者的课程；而如今，随着多邻国课程体系的扩展，能以母语学习日韩语的用户规模已达历史之最——正因如此，这股力量在 2025 年撼动了全球语言的排名格局。 英语在全球 79% 的国家中学习人数位居榜首 今年，英语学习热度再度飙升，在 154 个国家成为首选语言，学习版图较 2024 年扩大了 14%。如今，英语未进入前两名的国家仅剩 25 个。值得注意的是，即便在美国、瑞典、坦桑尼亚等英语能力普遍较高或赋予其官方地位的国家，英语的排名同样高居前列。 在世界许多地区，英语能力直接关乎个人能否获得优质教育与经济机遇。因此，即便英语的热度早已有之，其全球影响力仍在持续扩张。对多邻国学习者来说，学习英语正变得前所未有地便捷——平台不仅为 27 种语言的使用者开设了英语课程，更全新上线了专为中高阶学习者打造的进阶英语课程。该课程无需进行英语与母语的互译，使得任何语言背景的学习者都能借此提升英语水平。 随着英语学习需求的增长，对英语能力认证的需求也在同步上升 英语的全球影响力，不仅体现在庞大的学习规模，更在于日益增长的认证需求。2025 年，来自全球 219 个国家和地区、148 种母语背景的考生参加了多邻国英语测试，考生规模较 2024 年显著扩大。从地区分布来看，亚洲继续保持领先地位，占全球总考试人次的 55%；非洲市场增长强劲，份额从 7% 提升至 8.3%，主要受尼日利亚、埃塞俄比亚和加纳等国的驱动。在考生母语分布方面，中文、西班牙语和阿拉伯语仍稳居非英语母语群体的前三位，合计约占全球总考试人次的 31%。 中文、韩语与葡萄牙语跻身增速第一梯队 这三种语言的显著之处在于，它们同时在多个全球核心语言学习市场中跻身增速前列。 中文在阿根廷、巴西、哥伦比亚、德国、法国、印度尼西亚、墨西哥、波兰、韩国、西班牙、泰国和土耳其十二国市场中增速高居榜首，并在美国位列增速第二。 韩语的表现同样亮眼，其在阿根廷、哥伦比亚、德国、法国、墨西哥、西班牙及波兰七国亦成功占据增速第二的位置。 葡萄牙语在中国和印度增长最为迅猛，位居首位；在印尼、日本、韩国和土耳其则位列第二。其在亚洲市场的亮眼表现，可能与巴西不断扩大的经济和文化影响力密切相关。 多语言国家榜单由新晋领跑者霸榜 2025年多语学习国家榜迎来新面孔！该榜单根据同时学习三种及以上语言的学习者人数进行排名，往年榜首之争长期在芬兰、德国和英国之间展开。而今年，日本成功登顶，澳大利亚位列第 2。芬兰、德国和英国则紧随其后，分居第 3 至第 5 位。 日本学习者认真度稳居全球之首 日本已连续两年（亦是过去四年中的第三次）在依据平均学习时长排名的"学习认真度"榜单中位列全球第一。前五也均为该榜单常客：匈牙利第 2，白俄罗斯第 3，俄罗斯第 4，德国第 5。 西班牙语课程登顶学习者认真度榜首 细看哪些语言能吸引认真度高的学习者时，我们发现前三名均为热门语言：西班牙语高居榜首，英语与意大利语分列第 2 和第 3 位，但后续名次则转向冷门语言，拥有忠实学习者的威尔士语和挪威语分列第 4 和第 5 位！ 拉丁语学习者跨学科学习的意愿最为突出 多邻国如今为学习者提供的选择已远不止语言课程。学习拉丁语的用户对国际象棋、数学及音乐展现出了远超其他语言学习者的浓厚兴趣：他们当中兼修国际象棋的占19%，兼修数学的占14%，另有13% 同时学习音乐。 2025 全球趋势一览 所用数据说明 《2025 全球多邻国语言学习趋势报告》收集了 2024 年 10 月 1 日至 2025 年 9 月 30 日期间在多邻国上学习语言的学习者信息。数据均按国家或语言作为单位进行分类汇总，以确保学习者的隐私。国家统计基于此处列出的国际公认的独立自治实体。完整的国家和语言列表请点击此处。年龄和学习动机数据均为学习者自报，不满 13 岁学习者的数据已都被排除在分析之外。为保护学习者隐私，凡多邻国学习者人数少于 5000 名的国家均不参加排名。 हिन्दी: 2025 डुओलिंगो लैंग्वेज रिपोर्ट 2025 की डुओलिंगो लैंग्वेज रिपोर्ट में भाषा के सबसे नए ट्रेंड और भाषा सीखनेवालों के व्यवहार का पता चलता है। यह रिपोर्ट दुनियाभर में भाषा सीखनेवाले करोड़ों लोगों से मिले डेटा के आधार पर बनाई गई है। डुओलिंगो दुनिया का सबसे ज़्यादा डाउनलोड किया जाने वाला शिक्षा ऐप है और इस पर 40 से ज़्यादा भाषाओं सहित गणित, संगीत और शतरंज को मिलाकर 100 से ज़्यादा कोर्स उपलब्ध हैं—सबकुछ बिलकुल मुफ़्त। हमारे डेटा से खास तौर पर यह जानने में मदद मिलती है कि दुनियाभर में भाषा सीख रहे लोग क्या पढ़ना चाहते हैं और उनकी इच्छाएँ, बदलते समय और जगह के आधार पर कैसे बदलती रहती हैं। पिछले ट्रेंड के बारे में जानने के लिए हमारी 2020, 2021, 2022, 2023 और 2024 की रिपोर्ट पढ़ें। सीखने की दिशा में दुनिया की रुचि अपने चरम पर। 2025 में भाषा सीखने की चाहत ने दुनिया के नए-नए कोने में अपनी जगह बनाई और भाषा सीखनेवाले लोगों ने इस ट्रेंड को नई-नई ऊँचाइयों तक पहुँचाया। डुओलिंगो का डेटा इस दास्तान की सच्ची तस्वीर बयान करता है: इस साल हमने लोगों की नई स्किल्स की डिमांड को दो तरीकों से पूरा किया। पहला, 20 से ज़्यादा भाषाओं के स्पीकर्स के लिए डुओलिंगो ने 148 नए कोर्स लॉन्च किए। दूसरा, भाषा, गणित और संगीत से आगे बढ़ते हुए डुओलिंगो ने एक नया कोर्स “शतरंज” शुरू किया। भाषा की उच्च स्तरीय मुफ़्त शिक्षा तक सबकी पहुँच और इसका बढ़ता अनुपात कैसे लोगों के भाषा सीखने के जुनून को एक अलग आयाम देता है, आइए जानते हैं। 2025 लैंग्वेज लर्निंग हाइलाइट्स जैपनीज़ और कोरियन ने दुनियाभर में भाषा सीखनेवालों की लिस्ट में छलांग लगाई 2025 में जैपनीज़ दुनियाभर में सीखी जाने वाली चौथी सबसे लोकप्रिय भाषा बन गई (जर्मन को पीछे छोड़ा) और कोरियन ने (इटैलियन को पीछे छोड़कर) छठा स्थान पाया। जर्मन और इटैलियन पिछले कई सालों से लोगों की पसंदीदा भाषाएँ थीं लेकिन इस साल सीखनेवालों में थोड़ा बदलाव देखा गया। पहली बार ऐसा मुमकिन हुआ कि 20 से ज़्यादा भाषाओं के स्पीकर्स सीधे अपनी भाषा से जैपनीज़ और कोरियन सीख सकते हैं। पहले इन दो पूर्वी एशियाई भाषाओं के कोर्स सिर्फ़ इंग्लिश, जैपनीज़ और चाइनीज़ बोलनेवालों के लिए उपलब्ध थे लेकिन डुओलिंगो के नए-नए कोर्स शुरू करने के बाद अब पहले से कहीं ज़्यादा लोग अपनी भाषा से जैपनीज़ और कोरियन सीख सकते हैं, और 2025 में बहुत से लोगों ने ऐसा ही किया जिसकी वजह से ग्लोबल रैंकिंग में बदलाव देखा गया। दुनियाभर के 79% देशों में इंग्लिश सबसे ज़्यादा पढ़ी जाने वाली भाषा है इस साल, इंग्लिश सीखने की चाहत एक बार फिर बढ़ती हुई दिखाई दी और 154 देशों में इंग्लिश नंबर 1 भाषा बन गई। पिछले साल की तुलना में इस साल इंग्लिश सीखनेवालों की संख्या में 14% का इज़ाफ़ा हुआ। अब सिर्फ़ ऐसे 25 देश ही बचे हैं जहाँ इंग्लिश सबसे दो लोकप्रिय भाषाओं में शामिल नहीं है। इसके अलावा इंग्लिश भाषा सीखने की चाहत उन जगहों पर भी बढ़ी है जहाँ इंग्लिश की प्रोफ़िशिएंसी अच्छी है या जहाँ इस भाषा का एक आधिकारिक स्तर है जैसे कि अमेरिका, स्वीडन और तंज़ानिया। दुनिया के ज़्यादातर हिस्सों में शैक्षणिक और आर्थिक दृष्टिकोण से इंग्लिश भाषा की प्रोफ़िशिएंसी बहुत ज़रूरी है। जहाँ एक तरफ़ इंग्लिश की लोकप्रियता कोई नई बात नहीं है, वही दूसरी तरफ़ इसका प्रभाव दिनों दिन बढ़ता ही जा रहा है। डुओलिंगो पर सीखनेवालों के लिए इंग्लिश सीखना इससे आसान कभी नहीं था। 27 भाषाओं के स्पीकर्स के लिए इंग्लिश के कोर्स शुरू करने के साथ-साथ डुओलिंगो पर अब इंटरमीडिएट और एडवांस लेवल के लर्नर के लिए भी इंग्लिश का एक स्पेशल कोर्स उपलब्ध है। चूंकि नए कोर्स में इंग्लिश सीखने के लिए इंग्लिश और दूसरी भाषाओं के बीच अनुवाद होना ज़रूरी नहीं है, इसलिए किसी भी भाषा को बोलनेवाले लोग डुओलिंगो के साथ अपनी इंग्लिश को बेहतर कर सकते हैं। इंग्लिश सीखने की चाहत जैसे-जैसे बढ़ रही है, वैसे ही इंग्लिश के सर्टिफ़िकेशन की माँग भी बढ़ती जा रही है। इंग्लिश भाषा सीखने वाले लोगों की संख्या से इस बात का अंदाज़ा लगाना मुश्किल है कि इस भाषा का वैश्विक स्तर पर कितना बड़ा प्रभाव है। इस बात का पता इससे भी चल सकता है कि कितने लोग अपनी इंग्लिश की स्किल को सर्टिफ़ाई कराना चाहते हैं। 2025 में 219 देशों के और 148 पहली भाषाओं के लोगों ने Duolingo English Test दिया जिसे 2024 की तुलना में एक महत्वपूर्ण वृद्धि की तरह समझा जा सकता है। इस बढ़ोतरी में एशिया का सबसे बड़ा योगदान रहा जिसमें टेस्ट के सभी सेशन का 55% भाग है जबकि 7% से 8.3% के साथ अफ़्रीका की वृद्धि साल दर साल देखी गई जिसका कारण नाइजीरिया, इथियोपिया और घाना में Duolingo English Test की बढ़ती लोकप्रियता है। DET देनेवालों के बीच मैंडेरीन, स्पैनिश और अरेबिक, इंग्लिश के अलावा शीर्ष तीन ऐसी पहली भाषाओं का समूह है जिसने टेस्ट के सेशन में 31% योगदान दिया। चाइनीज़, कोरियन और पोर्तुगीज़ सबसे तेज़ी से बढ़ने वाली भाषाएँ बनीं यह उल्लेखनीय है कि ये तीन भाषाएँ दुनियाभर में भाषा सीखने के सबसे बड़े मार्केट में सबसे तेज़ी से बढ़ने वाली भाषाओं में शामिल हैं। अर्जेन्टीना, ब्राज़ील, कोलम्बिया, जर्मनी, फ़्रांस, इंडोनेशिया, मेक्सिको, पोलैंड, दक्षिण कोरिया, स्पेन, थाईलैंड और तुर्की में चाइनीज़ सबसे तेज़ी से बढ़ने वाली भाषा है और अमेरिका में चाइनीज़ दूसरी सबसे तेज़ी से सीखी जाने वाली भाषा है। कोरियन, दुनियाभर के इन सात देशों में सबसे तेज़ी से बढ़ने वाली दूसरी भाषा है: अर्जेन्टीना, कोलम्बिया, जर्मनी, फ़्रांस, मेक्सिको, स्पेन और पोलैंड। पोर्तुगीज़, चीन और भारत में सबसे ज़्यादा तेज़ी से बढ़ने वाली भाषाओं में पहले स्थान पर है, शायद आर्थिक कारणों से जैसे कि ब्राज़ील का आर्थिक और सांस्कृतिक प्रभाव लगातार बढ़ता जा रहा है। इंडोनेशिया, जापान, दक्षिण कोरिया और तुर्की में पोर्तुगीज़ ने दूसरा स्थान पाया। बहुभाषीय देशों की सूची में दो नए देशों ने शीर्ष स्थान पाया 2025 की लिस्ट में नए बहुभाषीय देशों ने शीर्ष स्थान पर कब्ज़ा किया! कई सालों तक फ़िनलैंड, जर्मनी और यूनाइटेड किंगडम में तीन या उससे ज़्यादा भाषाएँ सीखने वाले लोगों की संख्या सबसे ज़्यादा थी लेकिन इस साल जापान ने पहला और आस्ट्रेलिया ने दूसरा स्थान पाया। अपेक्षा के अनुरूप फ़िनलैंड तीसरे, जर्मनी चौथे और यूनाइटेड किंगडम पाँचवे पायदान पर कायम रहे। जापानियों ने सीखने को गंभीरता से लेने का सिलसिला कायम रखा जापान में लगातार दूसरे साल, और चार सालों में तीसरी बार सबसे गंभीरता से सीखने वाले लोग पाए गए और इसलिए जापान ने पहला स्थान अपने नाम किया (सीखने में बिताए गए औसत समय के आधार पर)। इस लिस्ट में दूसरे स्थान पर हंगरी, तीसरे पर बेलारूस, चौथे पर रशिया और पाँचवे पर जर्मनी रहे। सबसे ज़्यादा गंभीरता से किसी कोर्स को पूरा करने वाले लोगों की लिस्ट में स्पैनिश सबसे ऊपर अगर सवाल यह है कि ऐसी कौन सी भाषा है जो गंभीरता से सीखने वाले लोगों को अपनी तरफ़ सबसे ज़्यादा आकर्षित करती है तो शीर्ष स्थानों पर काबिज़ हैं कुछ सबसे लोकप्रिय भाषाएँ जिसमें पहले स्थान पर है स्पैनिश, दूसरे पर इंग्लिश और तीसरे पर इटैलियन का नाम आता है। इसके बाद नाम शुमार है कुछ ऐसी भाषाओं का जिनके बारे में लोग कम जानते हैं जैसे कि वेल्श और नॉर्वेजियन जो कि चौथे और पाँचवे पायदान पर हैं! लैटिन भाषा सीखने वाले लोगों का रुझान अब दूसरे विषयों में भी डुओलिंगो पर अब भाषा के साथ-साथ और भी कई विषय सीखे जा सकते हैं और इसलिए दूसरी भाषाएँ सीखनेवालों की तुलना में लैटिन सीखनेवालों ने शतरंज, गणित और संगीत सीखने में ज़्यादा रुचि दिखाई। लैटिन सीखने वाले 19% से ज़्यादा लोग शतरंज भी सीखते हैं, 14% लैटिन सीखने वाले गणित और 13% संगीत भी सीखते हैं। 2025 के ग्लोबल ट्रेंड पर एक नज़र डेटा के बारे में साल 2025 की डुओलिंगो लैंग्वेज रिपोर्ट में भाषा सीखने वाले उन लोगों के बारे में जानकारी दी गई है जिन्होंने डुओलिंगो पर 1 अक्टूबर 2024 से 30 सितंबर 2025 के बीच भाषा सीखी। सीखनेवालों की प्राइवसी को सुनिश्चित करने के लिए इस डेटा को देश और भाषा के आधार पर इकट्ठा किया गया है। देश के आधार पर जमा किए गए डेटा के लिए विश्व के जाने-माने, स्वतंत्र व स्वचालित तत्वों और निकायों का इस्तेमाल किया गया है जैसा कि यहाँ दिखाया गया है। देशों और भाषाओं की पूरी सूची देखने के लिए यहाँ क्लिक करें। उम्र और सीखने की वजह से जुड़ा डेटा लोगों ने स्वतः साझा किया है और 13 साल से कम उम्र के लोगों को किसी भी विश्लेषण का हिस्सा नहीं बनाया गया है। इसके अलावा सीखनेवालों की प्राइवसी को सुरक्षित रखने के लिए, देशों की रैंकिंग में उन देशों का नाम शामिल नहीं है जहाँ डुओलिंगो पर सीखनेवालों की संख्या 5,000 से कम है।
