<iframe src="https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MKPP66" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"></iframe> Toggle navigation News & Featured Destinations Overview Industry News Aviation Corporate Travel Cruise Government Affairs Ground Transportation Hotels Retail River Cruise Tours Travel Technology Destinations Africa / Middle East Asia / Pacific Caribbean Central / South America Europe Hawaii Mexico USA / Canada Travel Specialities Adventure Travel Culinary Travel Family Travel Las Vegas & Gaming LGBTQ+ Travel Luxury Ski & Mountain Travel Theme Parks Wedding, Honeymoon & Romance Travel Wellness/Spa Travel Critical Topics Race & Diversity Sustainable Travel Our Voices Columnists Forum Insight On The Record Dispatch Podcasts Transparency, please, on windowless window seats The very term is comedic. Unless, that is, you're the passenger stuck in one, staring at a blank white wall, when you thought... Supplier's data breach shouldn't be on you The general rule is that an agent is not liable for the suppliers' acts or omissions. However, there are exceptions. The Continent's feel-good story for 2025 This year's choice was an easy one: Valencia, Spain. Tourism in the city is thriving again after the catastrophic flooding it... Boring, predictable luxury? At the International Luxury Travel Market, sales pitches became repetitious and predictable. PR executive Julia Perowne has... Resources Photos & Videos Preview CruiseWorld Coverage Partner Content Advertiser Spotlight Agent Training CruiseWorld Videos Guides & Brochures Quick Q's Thought Leadership Webinars Events Global Travel Marketplace CruiseWorld Future Leaders in Travel Retreat Awards Magellan Readers Choice Research Reports Power List Travel Industry Survey Hotel & Cruise Search Hotels by Region All Hotels United States Canada Mexico Europe Asia Great Britain Middle East Caribbean Africa Australia & South Pacific Most Popular Hotel Cities All Hotel Cities Bangkok, Thailand Barcelona, Spain Beijing, China Dubai, United Arab Emirates Istanbul, Turkey London, England New York, New York Paris, France Shanghai, China Singapore, Singapore Cruises by region All Cruises Caribbean Mediterranean Europe United States / Canada Australia & South Pacific Trans-Oceanic & World Asia Alaska Mexico Most Popular Cruise Lines All Cruise Lines Royal Caribbean Cruise (Royal Caribbean International) Carnival Cruise Line Norwegian Cruise Line Princess Cruises Holland America Line Celebrity Cruises Virgin Voyages TUI Cruises (TUI Touristik/TUI Travel) Hotels Guestroom remodel is completed at MGM Grand Las Vegas The redesign was done to give the rooms a brighter, airier feel and added features like walk-in showers, lighted closets and... Ocean Signature Resorts debuts adults-only Ocean Allure Costa Mujeres The all-inclusive property features upscale suites with a wide range of dining options. When does Jamaica expect tourism to fully recover? Not until after 2026 Jamaica tourism officials attending a New York event said they expect visitor arrivals will rebound to approximately 80% of... Exclusive Resorts is acquiring luxury vacation club Inspirato Inspirato will be taken private in the $59 million all-cash transaction. Restored Swiss hotel Chesa Marchetta will open in January The seasonal property in the Engadin Valley, not far from the Italy border, consists of 13 rooms, a three-bedroom rental house... Grand Canyon South Rim hotels reopen after water line repair The National Park Service had closed the hotels on Dec. 6 due to a series of breaks in the Transcanyon Waterline. Spain fines Airbnb for advertising unlicensed rentals Airbnb said that it plans to challenge the fine in court. Turks and Caicos resort to be part of Hilton's LXR collection Amaris Grace Bay is expected to open in 2028 along Grace Bay Beach. The Last Resort: Saffire Freycinet and Flockhill Lodge Karen Urosevich, founder of Well Placed Travel, offers tips on navigating off-the-beaten-path destinations and talks about... Suppliers, sellers, pavilions and pinky promises at ILTM Although she is only in her fourth year as a travel advisor, Stacy King has made an impression on luxury suppliers. More Articles Subscribe To Our Free eNewsletters Caribbean Cruise Daily Bulletin Europe Hawaii Home Based Las Vegas Luxury Mexico River Cruise Africa Florida Sign Up Now Terms and Privacy Policy Popular Today Most Read Travel advisors laud selection of Marc Kazlauskas as NCL president MAST Travel Network hires Andrew Davis to be president and COO Caps on cruise calls implemented on the French Riviera Delta president Glen Hauenstein to retire Holiday bookings are flat, but travelers are spending more JDS Travel News JDS Viewpoints JDS Africa/MI https://www.travelweekly.com/Travel-News/Hotel-News/Articles
