Latest News North America Service Properties Trust Sells Five Hotels for $47 Million Service Properties Trust sold 5 hotels with a total of 679 keys located in four states for a combined price of $47 million. Plus, more hotel deal news. Alan Woinski and Kim Woinski | North America The Latest Hotel Development & Deal News New hotel openings include Hilton's Slackline Moab, Hyatt Place Bozeman and Sonesta's Dry Creek Inn; Shamin breaks ground on 270-room Virginia project. Alan Woinski and Kim Woinski | North America Park Hotels Sells 5 Properties for $198 Million Park Hotels & Resorts sold five non-core properties for $198 million and exited three others on expiring ground leases this year. Plus more hotel deal news. Alan Woinski and Kim Woinski | Asia-Pacific Hyatt Reopens Park Hyatt Tokyo After Restoration The Park Hyatt Tokyo has reopened following a 19-month restoration. Plus, more hotel business news. Alan Woinski | North America Loews Hotels Plans $410 Million Arlington Property Loews Hotels will build a $410 million luxury hotel in Arlington, Texas, replacing the existing Sheraton Arlington Hotel by September 2026. Plus, more hotel development news. Alan Woinski and Kim Woinski | Asia-Pacific JLL Raises Vietnam Hotel Investment Forecast by 25% JLL recently increased its 2025 forecast for Vietnamese hotel investment volume by 25% to $125 million, reflecting a strong belief in the market’s growth. Plus, more hotel development news. Alan Woinski | North America Hyatt Expands With Park Hyatt and Alila Brands Hyatt to open Miraval Red Sea in Q1 2026, expand Park Hyatt to five locations, and rebrand Andaz Mayakoba as Alila in Feb 2026. Plus, more hotel development news. Alan Woinski and Kim Woinski | North America $72 Million Sale of Westin Michigan Avenue Chicago Completed Pebblebrook Hotel Trust has completed the sale of the 752-room Westin Michigan Avenue Chicago in Chicago, for $72 million. Plus, more hotel development news. Alan Woinski and Kim Woinski | Asia-Pacific Chinese Hotel Bookings in Japan Drop 50% to 70% After Government Advisory Hotel bookings from China dropped by by more than half the week after the Chinese government's advisory against visiting Japan. Plus, hotel development news. Alan Woinski | North America Marriott and Hyatt Expand Their Luxury Portfolios Marriott and Hyatt revealed their luxury pipelines for 2026 at ILTM, plus more hotel development news. Alan Woinski | Asia-Pacific Marriott Adds Hotels in Japan, Thailand, and Malaysia Marriott adds hotels in Japan, Thailand, and Malaysia. Plus more hotel development news. Alan Woinski | North America Blackstone Closes Acquisition of Four Seasons Hotel San Francisco Blackstone has closed its acquisition of the 277-room Four Seasons Hotel San Francisco. Plus, other hotel development news. Alan Woinski and Kim Woinski |
