Tax preparer near me – Jackson Hewitt in Mankato, MN Expert tax services at this location Tax preparation services in Mankato Tax Preparation Services Individual income tax filling Self-employed & gig-worker taxes Filing amendments & extensions Free Refund Recheck IRS audit help & representation Tax planning & consultation Financial Products & Support Assisted Refund Serve® American Express® Prepaid Debit Card Worry-Free Guarantee Identity Theft Protection Local Features Conveniently located in Walmart Drop-off available Spanish-Speaking Staff Available Need a holiday loan fast? You could get up to $1,500 in minutes! Reserve your spot now for the only Money Today Guarantee in town. Learn more about our expert tax services Perfect for busy lives. Drop off your tax documents and a Tax Pro will take it from there, including a quick call to review your final return and convenient e-signing. Los profesionales de impuestos en este lugar hablan español y están listos para ayudar a los clientes hispanohablantes. (Tax Pros at this location are proficient in Spanish.) This location is in Walmart, so you can get your taxes done while you shop, and still get your biggest refund, guaranteed. Frequently asked questions We offer appointments for in-person tax preparation, drop-off tax preparation, and help with IRS letters. With Drop off and go tax preparation, you can drop off your tax documents to our 1881 Madison Ave. office. You don’t have to come back. We’ll contact you to share any additional documents, review your return, and e-Sign your return. We recommend booking an appointment online or calling us at (507) 933-4212 to reserve time with a Tax Pro. Yes, this Jackson Hewitt is in Walmart in Mankato, Minnesota. You can securely drop off your tax documents or sit with one of our expert Tax Pros for a one-on-one appointment inside the store. Tax Pros at 1881 Madison Ave. Jackson Hewitt speak English and Spanish. If you prefer tax preparation service in Spanish, please call our office at (507) 933-4212.
