Yahoo е част от семейството от марки на Yahoo. Когато използвате нашите сайтове и приложения, ние използваме бисквитки: за да Ви предоставяме нашите сайтове и приложения за да удостоверяваме потребителите, да прилагаме мерки за защита и да предотвратяваме спам и злоупотреба, както и измерване на използването от Ваша страна на нашите сайтове и приложения Ако щракнете върху „ Приемане на всички “, ние и нашите партньори, включително 242, които са част от Рамката на IAB за прозрачност и съгласие, също така ще съхраняваме и/или ще имаме достъп до информация на устройството (с други думи, ще използваме „бисквитки“) и ще използваме данни за точната геолокация и други лични данни, като например IP адрес и данни за сърфиране и търсене, за анализи, персонализирани реклами и съдържание, измерване на реклами и съдържание и проучване на аудиторията и разработване на услуги. Ако не желаете ние и партньорите ни да използваме бисквитки и лични данни за тези допълнителни цели, щракнете върху „ Отхвърляне на всички “. Ако желаете да персонализирате изборите си, щракнете върху „ Управление на настройките за поверителност “. Можете да оттеглите съгласието си или да промените избора си по всяко време, като щракнете върху връзките „Настройки за поверителност и бисквитки“ или „Табло за поверителност“ в нашите сайтове и приложения. Научете повече за това как използваме Вашите лични данни в нашата Политика за поверителност и Политика за бисквитки.
