Diseases & conditions Acne Eczema Hair loss Psoriasis Rosacea Skin cancer A to Z diseases A to Z videos DIY acne treatment How dermatologists treat Skin care: Acne-prone skin Causes Is it really acne? Types & treatments Childhood eczema Adult eczema Insider secrets Types of hair loss Treatment for hair loss Causes of hair loss Hair care matters Insider secrets What is psoriasis Diagnosis & treatment Skin, hair & nail care Triggers Insider secrets What is rosacea Treatment Skin care & triggers Insider secrets Types and treatment Find skin cancer Prevent skin cancer Raise awareness Español Featured Atopic dermatitis: More FDA-approved treatments Research breakthroughs are giving patients with atopic dermatitis/eczema more ways to treat this condition. See what a treatment plan may include. Biosimilars: 14 FAQs Find answers to questions patients ask about this newer treatment option, including, “What’s involved in switching from a biologic to a biosimilar?” Everyday care Skin care basics Skin care secrets Injured skin Itchy skin Sun protection Hair & scalp care Nail care secrets Basic skin care Dry, oily skin Hair removal Tattoos and piercings Anti-aging skin care For your face For your skin routine Preventing skin problems Bites & stings Burns, cuts, & other wounds Itch relief Poison ivy, oak & sumac Rashes Shade, clothing, and sunscreen Sun damage and your skin Aprenda a proteger su piel del sol Your hair Your scalp Nail care basics Manicures & pedicures Featured How to trim your nails Keep your nails looking their best with these tips from board-certified dermatologists. Relieve uncontrollably itchy skin Find out what may be causing the itch and what can bring relief. Darker Skin Tones Skin care secrets Hair care Hair loss Diseases & Conditions Acne Dark spots Dry skin Light spots Razor bumps Caring for Black hair Weaves & extensions Central centrifugal cicatricial alopecia Frontal fibrosing alopecia Hair loss in Black women Hairstyles that pull can cause hair loss Acanthosis nigricans Acne keloidalis nuchae Hidradenitis suppurativa Keloid scars Lupus and your skin Sarcoidosis and your skin Skin cancer Vitiligo More diseases & conditions Featured Fade dark spots Find out why dark spots appear and what can fade them. Untreatable razor bumps or acne? If you have what feels like razor bumps or acne on the back of your neck or scalp, you may have acne keloidalis nuchae. Find out what can help. Cosmetic treatments Your safety Age spots & dark marks Cellulite & fat removal Hair removal Scars & stretch marks Wrinkles Younger-looking skin Featured Tattoo removal Find out why laser tattoo removal outshines other methods for removing a tattoo. Scar treatment If you want to diminish a noticeable scar, know these 10 things before having laser treatment. Public health programs Skin cancer awareness Free skin cancer checks Kids' camp Good Skin Knowledge Shade Structure grants Advocacy Action Center Pathways: Inclusivity in Dermatology Awareness campaigns Educational resources Get involved Lesson plans and activities Planes de lecciones y actividades Community grants Featured Free materials to help raise skin cancer awareness Use these professionally produced infographics and videos to help others find and prevent skin cancer. Dermatologist-approved lesson plans, activities you can use Free to everyone, these materials teach young people about common skin conditions, which can prevent misunderstanding and bullying. Find a dermatologist What is a dermatologist? FAAD: What it means How to select a dermatologist Your digital health Prior authorization Dermatologists team up to improve patient care Finding accurate health information Health apps Wearable medical devices Telemedicine Taking pictures of your skin Protect your information Featured Find a Dermatologist You can search by location, condition, and procedure to find the dermatologist that’s right for you. What is a dermatologist? A dermatologist is a medical doctor who specializes in treating the skin, hair, and nails. Dermatologists care for people of all ages. Advertisement Advertisement Advertisement Advertisement Advertisement
