Ready to clean up? Explore our diverse listings of Commercial Cleaning Businesses For Sale, ranging from established janitorial contracts with reliable recurring revenue to specialized kitchen and disaster restoration services. These essential operations are the bedrock of the service industry, offering low overheads and consistent demand. Under Contract Commercial Cleaning Service Central NC Location: Central, North Carolina, North Carolina, US Status: Updated Description: A well-established commercial cleaning company is now available for sale, serving the Central North Carolina area. With over 30 years of experience, the business boasts a fully trained staff and a... More details » Financials: Asking Price: $774,870 Revenue: $787,510 Cash Flow: $327,820 Required Commercial Kitchen Hood Cleaning Biz Location: Winston-Salem, North Carolina, US Description: This large national franchise occupies a valuable niche in the commercial food service industry. They are looking for franchisees to complete their support network for many National Accounts. As the... More details » Financials: Asking Price: $200,000 Revenue: Undisclosed Cash Flow: Undisclosed Required Commercial Kitchen Hood Cleaning Biz Location: Kitty Hawk, North Carolina, US Description: This large national franchise occupies a valuable niche in the commercial food service industry. They are looking for franchisees to complete their support network for many National Accounts. As the... More details » Financials: Asking Price: $200,000 Revenue: Undisclosed Cash Flow: Undisclosed Profitable Restoration And Cleaning Business In Fayetteville Location: Fayetteville, North Carolina, US Description: Business Overview. Step into a rapidly expanding service business positioned in one of the most recession-resistant industries in America. This opportunity offers a proven business model, strong... More details » Financials: Asking Price: $350,000 Revenue: $850,000 Cash Flow: $100K - $250K Profitable Home Service Business With Multiple Revenue Streams Location: Greensboro, North Carolina, US Status: Updated Description: Step into ownership of a unique, recession-resistant home services business with decades of proven success. Serving a $2 billion market, this operation combines essential safety services with the... More details » Financials: Asking Price: $73,900 Revenue: $144,000 Cash Flow: $60,000 Established ECO Cleaning Business In Mecklenburg County Location: Mecklenburg County, North Carolina, US Description: Turnkey Opportunity to Own a Trusted Cleaning Empire! Established in 2001, this thriving cleaning company has built a stellar reputation for delivering personalized, high-quality service to loyal... More details » Financials: Asking Price: $150,000 Revenue: Undisclosed Cash Flow: Undisclosed Crawlspace Cleaning & Encapsulation Business In Cabarrus County Location: Cabarrus County, North Carolina, US Description: Hot Listing: Profitable Crawlspace Cleaning & Encapsulation Biz | Cabarrus Co, NC. Own a recession-resistant home services business with strong cash flow! Turnkey operation specializing in essential... More details » Financials: Asking Price: $300,000 Revenue: Undisclosed Cash Flow: Undisclosed Profitable Janitorial Business: Commercial Cleaning Location: Winston-Salem, North Carolina, US Description: This well-established local commercial cleaning business is part of a highly acclaimed and respected national franchise brand. We service large corporate accounts with contracts in place. This... More details » Financials: Asking Price: $17,500 Revenue: $80,000 Cash Flow: $25,000 Trusted Restoration Brand In North Carolina Location: North Carolina, US Description: This premier restoration service is dedicated to providing exceptional solutions for contents and textiles recovery. Specializing in restoring items affected by water, fire, smoke, and mold damage... More details » Financials: Asking Price: $1,800,000 Revenue: $1,371,448 Cash Flow: $300,286 Commercial Cleaning: Profitable Janitorial Business - Durham Location: Durham, North Carolina, US Description: This well-established local commercial cleaning business is part of a highly acclaimed and respected national franchise brand. We service large corporate accounts with contracts in place. This... More details » Financials: Asking Price: $17,500 Revenue: $80,000 Cash Flow: $25,000 Mooresville- Commercial Cleaning: Profitable Janitorial Business Location: Mooresville, North Carolina, US Description: This well-established local commercial cleaning business is part of a highly acclaimed and respected national franchise brand. We service large corporate accounts with contracts in place. This... More details » Financials: Asking Price: $17,500 Revenue: $80,000 Cash Flow: $25,000
