Electrician Technician Training Classes in Phoenix, AZ Hybrid Format 10 Months Approximate Length § 9 Course Modules No Includes Externship Request More Information Next Classes Start January 28, 2026 ¶ *High school diploma or equivalent required for enrollment. About This Program Do you love hands-on work, learning how things function, and being a problem-solver? Then consider vocational training in the Phoenix Electrician Technician trade program at UEI College. During this 40-week program, you will develop the knowledge and skills required to earn a new, entry-level career in the residential, commercial and/or industrial fields. Our industry-recognized curriculum covers a wide range of topics and skills included high- and low-voltage systems, basic safety, electrical theory, motors and motor controls, and even solar electric applications. New classes begin every month, so don’t wait to begin your journey toward a new career! Course List Career Outcomes As a graduate of the program, you may qualify for the following positions: Alarm Technician Electrical Troubleshooter Electrician Electrician Apprentice Fire Alarm Technician Housing Maintenance Electrician Industrial Electrician Installation Technician Maintenance Electrician Security Installation Technician Security Technician Service Technician Phoenix Campus Details Campus: UEI College - Phoenix Address: 9215 N. Black Canyon Highway Phoenix, AZ 85021 Map Phone: (623) 226-7300 Campus Hours: Monday 8:00 AM – 8:00 PM Tuesday 8:00 AM – 8:00 PM Wednesday 8:00 AM – 8:00 PM Thursday 8:00 AM – 8:00 PM Friday 8:00 AM – 5:00 PM Saturday Closed Sunday Closed Accreditation: UEI College - Phoenix is accredited by the Accrediting Council for Continuing Education and Training (ACCET) Year Opened: 2015 Classes Starting: January 28, 2026 ¶ Programs Offered at UEI College Phoenix Resources Becoming an Electrician – What You Need To Know As you look around, you will quickly realize that there is electricity all around us. It powers our homes, computers, and even our vehicles. Without...
