{"title":"Compare AWS and Azure services to Google Cloud","author":null,"date":null,"main_content":"This table lists generally available\nGoogle Cloud services and maps them to similar or comparable offerings\nin Amazon Web\nServices (AWS) and Microsoft Azure. You can filter the table with keywords, such\nas a service type, capability, or product name. We welcome your\nfeedback to help us keep this information up to date!\n\nSign in to your Google Cloud account. If you're new to\nGoogle Cloud,\ncreate an account to evaluate how our products perform in\nreal-world scenarios. New customers also get $300 in free credits to\nrun, test, and deploy workloads.\n\nService category Service type Google Cloud product Google Cloud product description AWS offering Azure offering\nServerless CI/CD Cloud Build Build, test, and deploy to Google Cloud runtime environments. AWS CodeBuild, AWS CodeDeploy, AWS CodePipeline Azure DevOps, GitHub Enterprise\nContainer services CI/CD Cloud Deploy Deliver continuously to services such as Google Kubernetes Engine and Cloud Run. AWS CodePipeline, AWS CodeDeploy Azure DevOps, GitHub Enterprise\nContainer services Multi-cloud GKE attached clusters Extend GKE to work with existing Kubernetes clusters in other environments including AWS and Azure.\nContainer services Multi-cloud Config Connector Manage Google Cloud resources through Kubernetes. AWS Controllers for Kubernetes Azure Service Operator\nContainer services Operating system Container-Optimized OS A Linux-based, security-optimized operating system for running in containers. AWS Bottlerocket\nDistributed cloud Hybrid or connected Google Distributed Cloud Extend Google Cloud infrastructure and services to the edge and your data centers, with a connection to Google Cloud. AWS Outposts Azure Stack\nDistributed cloud Air-gapped Google Distributed Cloud Extend Google Cloud infrastructure and services to the edge and your data centers, without an internet connection. Azure Stack\nServerless Multi-cloud serverless Knative serving Flexible serverless development for multicloud environments.\nContainer services Service mesh Cloud Service Mesh Simplify, manage, and secure complex microservices architectures with a fully managed service. AWS App Mesh\nNetworking Network connectivity Cloud Router Dynamically exchange routes between your Virtual Private Cloud (VPC) and on-premises networks by using Border Gateway Protocol (BGP). AWS Transit Gateway, AWS Direct Connect Azure Route Server, Azure VPN gateway, Azure ExpressRoute\nArtificial intelligence & machine learning Cloud cost optimization Recommender Optimize your Google Cloud usage with proactive, easily actionable recommendations. AWS Cost Optimization Azure Cost Management\nArtificial intelligence & machine learning Conversational interface Dialogflow and Conversational Agents Lifelike conversational AI with state-of-the-art virtual agents. Amazon Lex Azure Conversational AI\nArtificial intelligence & machine learning Document understanding Document AI Automate data capture at scale to reduce document processing costs. Amazon Textract Azure AI Document Intelligence\nArtificial intelligence & machine learning Image recognition Vision AI Derive insights from your images in the cloud or at the edge, or use pre-trained Vision API models to detect emotion, understand text, and more. Amazon Rekognition Image Azure Computer Vision\nArtificial intelligence & machine learning ML platform Deep Learning VM Images Preconfigured VMs for deep learning applications. Amazon SageMaker, Amazon EC2 P3 Azure Data Science Virtual Machines\nArtificial intelligence & machine learning Container images Deep Learning Containers Preconfigured Docker containers for deep learning applications. AWS Deep Learning Containers Azure Machine Learning Curated Environments\nArtificial intelligence & machine learning ML platform Vertex AI Train your predictive and generative AI models at scale, host your trained model in the cloud, and use your model to make predictions about new data. Amazon SageMaker Azure AI Platform\nArtificial intelligence & machine learning ML platform Vertex AI Workbench Create instances running JupyterLab that come pre-installed with the latest data science and machine learning frameworks in a single click. Amazon SageMaker Azure Notebooks\nArtificial intelligence & machine learning Natural language processing Natural Language AI Derive insights from unstructured text using Google machine learning. Amazon Comprehend Azure Text Analytics\nArtificial intelligence & machine learning Personalization Recommendations Deliver highly personalized product recommendations at scale. Amazon Personalize Azure Personalizer\nArtificial intelligence & machine learning Speech recognition Speech-to-Text Accurately convert speech into text using an API powered by Google's AI technologies. Amazon Transcribe Azure Speech to Text\nArtificial intelligence & machine learning Speech synthesis Text-to-Speech Convert text into natural-sounding speech using an API powered by Google's AI technologies. Amazon Polly Azure Text to Speech\nArtificial intelligence & machine learning Translation Translation AI Dynamically translate between languages using general, fine-tuned, or generative models. Amazon Translate Azure Translator\nArtificial intelligence & machine learning Video intelligence Video Intelligence API Quickly categorize video content using thousands of predefined labels and creating additional custom labels to suit your specific needs. Amazon Rekognition Video Azure Video Indexer\nBackup & disaster recovery Data protection Backup and DR Service A centrally-managed backup and recovery service for Google Cloud workloads that helps protect backup data from ransomware and malicious or accidental deletion. Back up Compute Engine VMs, VMWare VMs, databases, and file systems in one place. AWS Backup Azure Backup\nCompute Core compute Cloud GPUs Train and run machine learning models faster than before. Amazon Elastic Compute Cloud (EC2) VM family (Trn1, Inf1, and P5) Azure ND VM family (H100, H200, MI300x, and others)\nCompute Core compute Cloud TPU Train and run machine learning models faster than ever before. Amazon Elastic Compute Cloud (EC2) VM family (Trn1, Inf1, and P5) Azure ND VM family (H100, H200, MI300x, and others)\nCompute Core compute Local SSD Support workloads that require high performance, low latency temporary storage. Local SSD disks are always-encrypted solid-state storage for Compute Engine VMs. AWS Nitro SSD NVMe disks\nCompute Core compute Compute Engine Accelerate your digital transformation with high-performance VMs. Amazon Elastic Compute Cloud (EC2) Azure Virtual Machines\nCompute Core compute Compute Engine Autoscaler Automatically create or delete virtual machines in a managed instance group (MIG) based on demand or resource utilization. AWS EC2 Autoscaling Azure Autoscale, Azure Virtual Machine Scale Sets\nCompute Core compute OS Login Use IAM to manage SSH access to your Linux VM instances without having to create and manage individual SSH keys. Amazon EC2 Instance Connect\nCompute Core compute Google Cloud Hyperdisk Reliable, high-performance block storage for VM instances. Amazon Elastic Block Store (EBS) Azure Managed Disks\nCompute Core compute SSH-in-browser Connect to a Compute Engine virtual machine (VM) instance using SSH with the Google Cloud console in your web browser. AWS EC2 Instance Connect Azure Bastion\nCompute Core Compute VM Manager Manage operating systems for large virtual machine (VM) fleets running Windows and Linux on Compute Engine. A fully managed offering that lets you gather OS inventory, manage patching, and check for OS compliance, including the ability to detect vulnerabilities while the VM is running. AWS Systems Manager Azure Update Manager\nCompute Operations management Workload Manager evaluations A rule-based evaluation service that scans your workloads and detects deviations from standards, rules, and best practices to improve system quality, reliability, security, and performance. AWS config Azure Policy\nCompute Deployment Workload Manager (Guided Deployment Automation) Configure and deploy enterprise applications on Google Cloud. AWS Launch Wizard Azure Center for SAP solutions\nCompute Infrastructure modernization SAP on Google Cloud Run SAP on Google Cloud. SAP on AWS SAP on Azure\nCompute Infrastructure modernization RISE with SAP Run RISE with SAP on Google Cloud. SAP on AWS SAP on Azure\nServerless Build App Engine Build highly scalable applications on a fully managed serverless platform. AWS Elastic Beanstalk\nCompute VMware connectivity Google Cloud VMware Engine A VMware-as-a-service platform that lets you migrate and run your VMware workloads on Google Cloud. It uses a global VPC design, optimizes your ownership costs, and provides high resiliency. VMware Cloud on AWS Azure VMware Solution\nContainer services CaaS Google Kubernetes Engine (GKE) Secured and managed Kubernetes service with four-way autoscaling and multi-cluster support. Amazon Elastic Kubernetes Service (EKS) Azure Kubernetes Service (AKS)\nArtifact management Container registry Artifact Registry Store, manage, and secure your container images. Amazon Elastic Container Registry (ECR), AWS CodeArtifact Azure Container Registry, Azure Artifacts\nContainer services Container Security Binary Authorization Allows for monitoring, auditing, or enforcing a set of policies for runtime workloads, including signature validation. Binary Authorization aims to ensure that software is sourced, built, tested, and released according to internal best practices to reduce the attack surface.\nContainer services Gaming Game Servers Deliver seamless multiplayer gaming experiences with simpler multicluster management. Amazon GameLift Azure PlayFab Multiplayer Services\nData analytics Business intelligence Looker Explore, share, and visualize your company's data so that you can make better business decisions. Amazon QuickSight Microsoft Power BI\nData analytics Data discovery and metadata management Dataplex Universal Catalog Discover, curate, manage, and trust distributed data at scale with powerful search and integration with BigQuery, Vertex AI, Cloud Storage, and operational databases. Dataplex Universal Catalog empowers comprehensive data discovery, end-to-end lineage tracking, enhanced data quality, and robust governance. Amazon DataZone, AWS Glue Azure Purview\nData analytics Data integration / ETL Cloud Data Fusion Implement fully managed, cloud-first data integration at scale. AWS Glue Azure Data Factory\nData analytics Data processing Dataproc Managed Hadoop and Spark services for data engineering, data science, and machine learning. Amazon Elastic MapReduce (EMR), AWS Batch, AWS Glue Azure Data Lake Analytics, HDInsight, Azure Databricks\nData analytics Data warehouse BigQuery Serverless, highly scalable, and cost-effective multi-cloud data warehouse designed for business agility. Amazon Redshift Azure Synapse Analytics\nData analytics Messaging Pub/Sub A highly scalable messaging service for publishing and subscribing. Amazon Kinesis Data Streams, Amazon MQ Azure Service Bus Messaging\nData analytics Query service BigQuery Analyze petabytes of data at scale using ANSI SQL and gain significantly lower three-year total cost of ownership (TCO) than competing cloud data warehouses. Amazon Athena Microsoft Fabric\nData analytics Stream data ingest Pub/Sub A streaming events ingestion service that integrates with Google Cloud data analytics and other open source software frameworks such as Apache Kafka and Apache Flink. Amazon Kinesis Data Streams Azure Event Hubs\nData analytics Stream data processing Dataflow Unify stream and batch data processing that's serverless, fast, and cost-effective. AWS Kinesis Data Streams with Amazon Managed Service for Apache Flink Azure Stream Analytics\nData analytics Workflow orchestration Cloud Composer Author, schedule, and monitor pipelines that span across hybrid and multi-cloud environments using this fully managed workflow orchestration service built on Apache Airflow. Managed Workflows for Apache Airflow Workflow Orchestration Manager for Azure Data Factory\nDatabase Document data storage Firestore Easily develop rich applications using a fully managed, scalable, and serverless document database. Amazon DocumentDB, Amazon DynamoDB Azure Cosmos DB\nDatabase In-memory data store Memorystore Reduce latency with scalable, secure, and highly available in-memory service for Valkey, Redis, and Memcached. Amazon ElastiCache Azure Cache\nDatabase NoSQL: Indexed Datastore A highly scalable NoSQL database for your web and mobile applications. Amazon DocumentDB, Amazon DynamoDB Azure Cosmos DB\nDatabase NoSQL: Key-value Bigtable Run large analytical and operational workloads using this fully managed, scalable NoSQL database service. Amazon DynamoDB Azure Cosmos DB\nDatabase RDBMS AlloyDB for PostgreSQL Run transactional workloads 4 times faster than standard PostgreSQL and 2 times faster than Amazon's comparable PostgreSQL service, and run analytical queries up to 100 times faster. Amazon Aurora Azure Cosmos DB for PostgreSQL, Azure SQL Database\nDatabase RDBMS, Multi-model Spanner Build intelligent apps using an operational and relational database that combines capabilities such as graph, key-value, and search with horizontal scalability, high global availability, and no maintenance windows. Amazon Aurora, Amazon DynamoDB, Amazon Keyspaces, Amazon Neptune Azure SQL Database, Azure Cosmos DB\nDatabase RDBMS Cloud SQL Manage relational data for MySQL, PostgreSQL, and SQL Server for workloads under 64 TB. Amazon Relational Database Service (RDS), Amazon Aurora Azure Database for MySQL, Azure Database for PostgreSQL, Azure SQL Database\nDatabase Relational Bare Metal Solution Lift and shift Oracle workloads to Google Cloud. Amazon RDS for Oracle Azure Oracle Database Enterprise Edition\nDeveloper tools Client libraries Google Cloud SDK Tools and libraries for interacting with Google Cloud products and services. AWS SDKs Azure SDKs\nDeveloper tools Cloud development IDE plugin Cloud Code for IntelliJ Write, debug, and deploy your cloud-based applications for IntelliJ. AWS Toolkit for IntelliJ Azure Toolkit for IntelliJ\nDeveloper tools Cloud development IDE plugin Cloud Code for VS Code Write, debug, and deploy your cloud-based applications for VS Code. AWS Toolkit for Visual Studio Code Azure Tools for Visual Studio Code\nDeveloper tools Cloud-based IDE Cloud Shell Manage your infrastructure and develop your applications from any browser. AWS CloudShell Azure Cloud Shell\nDeveloper tools Command-line interface (CLI) Google Cloud SDK Tools and libraries for interacting with Google Cloud products and services. AWS CLI Azure CLI\nDeveloper tools Error handling Error Reporting Real-time exception monitoring and alerting for your applications.\nDeveloper tools Git Repositories Cloud Source Repositories Access fully featured, private Git repositories hosted on Google Cloud. AWS Code Commit Azure Repos\nDeveloper tools Job scheduling Cloud Scheduler Fully managed cron job service. Amazon EventBridge Azure Logic Apps\nDeveloper tools No-code or low-code AppSheet Enable anyone to build business applications and automated workflows, without coding. Microsoft Power Platform\nDeveloper tools Asynchronous task handling Cloud Tasks Control and observe asynchronous service requests between independent applications using this zonal, execution-control service. Amazon Simple Queue Service (SQS), Amazon Simple Notification Service (SNS), Amazon Eventbridge Azure Service Bus, Azure Queue Storage\nEnterprise Abuse prevention reCAPTCHA Enterprise Help protect your website from fraudulent activity, spam, and abuse without creating friction. AWS WAF CAPTCHA, AWS Fraud Microsoft Dynamics Fraud\nEnterprise Marketplace Google Cloud Marketplace Scale procurement for your enterprise using online discovery. Purchase enterprise-grade cloud solutions directly or through partners. AWS Marketplace Azure Marketplace\nEnterprise Solutions catalog Service Catalog Control internal enterprise solutions and make them easily discoverable. AWS Service Catalog Azure Marketplace, Azure Managed Applications, Private ARM Template Gallery\nGovernment services Regulated services Assured Workloads Run more secure and compliant workloads on Google Cloud. AWS GovCloud Azure Government\nManagement tools API management API Gateway Develop, deploy, secure, and manage APIs with a fully managed gateway. Amazon API Gateway Azure API Management\nAPI management API management platform Apigee Design, secure, analyze, and scale APIs anywhere with visibility and control. Amazon Publisher Services, Mobile Ads Azure API Management\nAPI management Monetization Apigee API Monetization Create new revenue streams with flexible ways to monetize your APIs. Azure API Management\nAPI management Portals Apigee integrated portals Support for several developer portal solutions, ranging from simple turn-key solutions to solutions that are fully customizable and extensible. Amazon API Gateway Azure API Management\nAPI management API security Advanced API Security Help protect your APIs from security threats, including attacks from malicious clients and abuse. Azure Defender\nAPI management API portfolio management Apigee API hub Manage, govern, and observe all your APIs in one place. API Center\nMedia AI Video AI Enable powerful content discovery and engaging video experiences. Amazon Rekognition Video Azure Video Analyzer for Media\nMedia Encoding and streaming Live Stream API Encode and transform live video content for use across a variety of user devices. AWS MediaLive Azure Media Services\nMedia Encoding and streaming Transcoder API Convert video files and package them for optimized delivery to web, mobile, and connected TVs. AWS Media Convert Azure Media Services\nMedia Monetization Video Stitcher API Dynamically insert content and ads for targeted personalization of video-on-demand (VOD) and live content. AWS MediaTailor Azure Media Services, Azure Video Indexer\nMigration Container migration Migrate to Containers Simplifies and accelerates application modernization by intelligently extracting and migrating applications to run on containers in GKE. AWS App2Container Azure Migrate: App Containerization\nMigration Server migration Migrate to Virtual Machines Migrate VM instances, disks, and images to Google Cloud from AWS, Azure, and VMware. AWS Server Migration Service Azure Migrate\nMigration Storage migration Storage Transfer Service Complete large-scale online data transfers from online and on-premises sources to Cloud Storage. AWS Storage Gateway, AWS DataSync Azure Data Factory, Azure Storage Mover\nMigration Storage migration Transfer Appliance Securely migrate large volumes of data to Google Cloud through physical shipments of large-capacity and cost-efficient storage transfer appliances. AWS Snowcone, AWS Snowball, AWS Snowmobile Azure Data Box\nNetworking CDN Cloud CDN Serve web and HTTP(S) content globally and in a secure manner using the low-latency, global Google Front End (GFE). Amazon CloudFront Azure Front Door\nNetworking CDN Media CDN Deliver exceptional media content through Google's planet-scale cache network. Amazon CloudFront Azure Front Door\nNetworking Domains and DNS Cloud DNS Publish your zones and records in DNS without the burden of managing your own DNS servers and software. Amazon Route 53 Azure DNS\nNetworking WAF and DDoS Google Cloud Armor Help protect your applications and websites against denial of service and web attacks. AWS WAF, AWS Shield Azure Web Application Firewall (WAF)\nNetworking WAF and DDoS Google Cloud Armor Enterprise Help protect your applications and websites against advanced denial of service and web attacks. AWS Shield Advanced Azure DDoS Protection\nNetworking Firewall Cloud Next Generation Firewall Enterprise (NGWF) Protect your workloads from threats and malicious attacks including intrusion prevention service with TLS decryption, protecting from malware, spyware, and command-and-control attacks on your network. AWS Network Firewall with Suricata Azure Firewall premium\nNetworking Firewall Cloud Next Generation Firewall Standard Use advanced firewall rules that simplify policy configuration and micro-segmentation to protect your cloud infrastructure and workloads. AWS Network Firewall Azure Firewall\nNetworking Firewall Cloud Next Generation Firewall Essentials Use global network firewall policies and regional network firewall policies to achieve a zero-trust network posture using a fully-distributed, cloud-first firewall service. AWS Network Firewall Azure Firewall\nNetworking Firewall Cloud Intrusion Detection System (Cloud IDS) Detect network-based threats such as malware, spyware, and command-and-control attacks. Packet Mirroring with 3P Packet Mirroring with 3P\nNetworking Load balancing Cloud Load Balancing Efficiently distribute network traffic across Compute Engine, Google Kubernetes Engine, serverless applications, and multi-cloud services. Elastic Load Balancing, AWS Application Load Balancer Azure Load Balancer\nNetworking Network connectivity Cloud Interconnect Extend your on-premises network to Google's network through a highly available, low-latency connection. You can use Dedicated Interconnect to connect directly to Google or use Partner Interconnect to connect to Google through a supported service provider. AWS Direct Connect Azure ExpressRoute\nNetworking Network connectivity Cloud VPN Connect your peer network to your Virtual Private Cloud (VPC) network through an IPsec VPN connection. AWS Virtual Private Network (VPN) Azure Virtual Private Network (VPN)\nNetworking Network connectivity Network Connectivity Center Reimagine how you deploy, manage, and scale your networks on Google Cloud and beyond. Amazon Cloud WAN, AWS Transit Gateway Azure Virtual WAN, Azure Virtual Network Manager\nNetworking Network connectivity Private Service Connect Create a private and secure connection from your VPCs to Google, third parties, or your own services. AWS PrivateLink Azure Private Link\nNetworking Network monitoring Network Intelligence Center Centralize your network monitoring functions to verify network configurations, optimize network performance, increase network security, and reduce troubleshooting time. AWS Network Manager Azure Network Watcher\nNetworking Premium networking Network Service Tiers, Premium Tier High-performing network experience using Google's global network. AWS Global Accelerator Internet egress (routed over the premium Microsoft global network)\nNetworking Premium networking Network Service Tiers, Standard Tier Cost-effective network for data transfers with performance that is comparable to the internet. AWS data transfer Internet egress (routed over the public Internet (ISP network)\nNetworking Services discovery (DNS) Service Directory Publish, discover, and connect services from a single directory. AWS Cloud Map Hashicorp Consul Service on Azure\nNetworking Virtual networks Cloud NAT Provides managed network address translation service for Google Kubernetes Engine clusters or Compute Engine VMs to reach external or internal IP destinations from Google Cloud. AWS NAT Gateways Azure NAT Gateway\nNetworking Virtual networks Virtual Private Cloud (VPC) Provide managed networking functionality for your cloud-based services running on Compute Engine VM instances, Google Kubernetes Engine, App Engine flexible environment instances, and other Google Cloud products built on Compute Engine VMs. Amazon Virtual Private Cloud (VPC) Azure Virtual Network (VNet)\nOperations Audit logging Cloud Audit Logs Log all user activity on Google Cloud. AWS CloudTrail Azure Activity logs\nOperations Logging Cloud Logging Manage logging and analysis in real time at scale. Amazon CloudWatch Logs Azure Monitor Logs\nOperations Monitoring Cloud Monitoring Monitor the performance, availability, and health of your applications and infrastructure. Amazon CloudWatch Azure Monitor\nOperations Performance tracing Cloud Trace Find performance bottlenecks in production. AWS Application Signals Application Insights\nOperations Profiling Cloud Profiler Understand resource consumption in your code and see the ways the code is actually called. Amazon CodeGuru Profiler Azure Monitor Application Insights Profiler\nSecurity & identity Certificate management Certificate Authority Service Simplify the deployment and management of private certificate authorities without managing infrastructure. AWS Private Certificate Authority (AWS Private CA)\nSecurity & identity CIAM Identity Platform Add Google-grade identity and access management to your apps. Amazon Cognito Azure Active Directory B2C\nSecurity & identity Cloud provider access management Access Transparency and Access Approval Help expand visibility and control over your cloud provider with admin access logs and approval controls. Claims no access to customer data, even by request. Metadata access is logged using a Support Role in CloudTrail. Customer Lockbox for Microsoft Azure\nSecurity & identity Container security Artifact Analysis Perform vulnerability scans on container images in Artifact Registry and Container Registry, and monitor vulnerability information to keep it up to date. Amazon ECR Image Scanning Azure Defender for container registries\nSecurity & identity Data loss prevention (DLP) Sensitive Data Protection (including the DLP API) Discover, classify, and help protect your most sensitive cloud data. Amazon Macie, Amazon Bedrock Guardrails Microsoft Purview\nSecurity & identity Encryption Confidential Computing Encrypt data in-use with Confidential VM and Confidential Google Kubernetes Engine Nodes. AWS Nitro Enclaves Azure Confidential Computing\nSecurity & identity Exfiltration prevention VPC Service Controls Isolate resources of multi-tenant Google Cloud services to help mitigate data exfiltration risks.\nSecurity & identity Key management Cloud KMS and Cloud HSM Host encryption keys and perform cryptographic operations in a cluster of FIPS 140-2 Level 3 certified hardware security modules (HSMs). AWS KMS Azure Key Vault\nSecurity & identity Key management Cloud KMS and Cloud External Key Manager (Cloud EKM) Use keys that you manage within a supported external key management partner to protect data within Google Cloud. AWS KMS with AWS External Key Store (XKS), AWS CloudHSM with custom key store Azure Managed HSM\nSecurity & identity IAM Cloud Identity A unified identity, access, app, and endpoint management (IAM/EMM) platform. AWS IAM Identity Center Microsoft Entra ID (Azure AD)\nSecurity & identity IAM Identity and Access Management (IAM) Provide fine-grained access control and visibility for centrally managing resources. Amazon Identity and Access Management Azure Identity Management\nSecurity & identity IAM Identity-Aware Proxy (IAP) Use identity and context to help enable secure access to web applications and services. AWS Application Load Balancer with Cognito and Verified Access Azure App Gateway with Entra ID and Application Proxy\nSecurity & identity IAM Identity-Aware Proxy (IAP) TCP forwarding Use identity and context to help enable secure SSH and RDP access to VMs in Google Cloud and other clouds. AWS Session Manager Azure Bastion Hosts\nSecurity & identity IAM Managed Service for Microsoft Active Directory Use a highly available, hardened service running actual Microsoft Active Directory (AD). AWS Managed Microsoft AD Azure Active Directory Domain Services\nSecurity & identity Resource access management Organization Policy Service Configure restrictions on how resources can be used. AWS Config Azure Policy\nSecurity & identity Resource monitoring Cloud Asset Inventory View, monitor, and analyze all your Google Cloud and Google Kubernetes Engine assets (including on other clouds and on-premises networks), across the projects and services that use this metadata inventory service. AWS Config Azure Resource Graph\nSecurity & identity Resource monitoring Resource Manager Hierarchically manage resources by project, folder, and organization. AWS Organizations Azure Resource Manager\nSecurity & identity SIEM Google Security Operations SIEM Normalizes, indexes, correlates, and analyzes security and network data to provide instant analysis and context on risky activity. Amazon Security Lake Microsoft Sentinel\nSecurity & identity SOAR Google Security Operations SOAR A platform that is designed to help organizations detect, investigate, and respond to security threats in real time. Microsoft Sentinel\nSecurity & identity Secret management Secret Manager Store API keys, passwords, certificates, and other sensitive data. AWS Secrets Manager, AWS Systems Manager Parameter Store Azure Key Vault\nSecurity & identity Key management Cloud Key Management Service (Cloud KMS) Manage encryption keys on Google Cloud. AWS Key Management Service (KMS) Azure Key Vault\nSecurity & identity Security and risk management Security Command Center Security and risk management platform for Google Cloud. Amazon Guard Duty, AWS Security Hub, AWS Audit Manager, AWS Config Microsoft Defender for Cloud\nSecurity & identity Zero trust & secure enterprise browser Chrome Enterprise Premium Enable secure access to critical applications and services, with integrated threat and data protection.\nServerless Build Cloud Storage for Firebase Store and serve user-generated content from Firebase apps, such as photos or videos, including bandwidth-friendly transactions and automated ML, synced automatically in real time. AWS Amplify Storage Azure Blob Storage\nServerless Build Firebase Authentication Sign in users to your Firebase app, either by using FirebaseUI as a complete drop-in authentication solution, or by using the Firebase Authentication SDK to manually integrate one or several sign-in methods into your app. Amazon Cognito Azure App Service authentication (Easy Auth)\nServerless Build Firebase App Hosting Provides fast and secure hosting for your Firebase web app, static and dynamic content, and microservices, including a generous free tier. AWS Amplify Hosting GitHub Pages, Static Web Apps\nServerless Fully managed app platform Cloud Run Develop and deploy highly scalable containerized applications on a fully managed serverless platform. AWS App Runner, AWS Fargate, AWS Lambda Azure Container Apps, Azure Container Instances\nServerless Engage Firebase Cloud Messaging Send and receive notifications across platforms with this reliable and battery-efficient connection between your server and devices, including iOS, Android, and the web. Amazon Device Messaging (ADM), Amazon Simple Notification Service (SNS) Azure Notification Hubs\nServerless Engage Firebase Messaging Campaigns (Firebase Cloud Messaging or Firebase In-App Messaging) Engage active users of your Firebase application by sending them targeted, contextual messages to complete key actions, such as beating a game level, buying an item, or subscribing to content. Amazon Simple Notification Service (SNS) Azure Notification Hubs\nServerless Engage Firebase Remote Config Control and optimize your app on the fly. AWS AppConfig Azure App Configuration\nServerless Engage Google Analytics for Firebase Make informed decisions regarding application marketing and performance optimizations by understanding user behavior using the Firebase SDK and integration with the Google ecosystem. AWS Amplify, Amazon Pinpoint, Amazon Kinesis\nServerless Event handling Eventarc Asynchronously deliver events from Google services, SaaS, and your own apps using loosely coupled services that react to state changes. AWS EventBridge Azure Event Grid\nServerless FaaS Cloud Run functions Run your code with zero server management with this scalable, pay-as-you-go functions-as-a-service (FaaS) offering. AWS Lambda Azure Functions Serverless Compute\nServerless FaaS Cloud Functions for Firebase Run backend code for your Firebase applications in response to events that are triggered by Firebase and Google Cloud features, without managing servers. AWS Lambda Azure Functions Serverless Compute\nServerless Release & monitor Firebase App Distribution Distribute your Firebase apps to trusted testers quickly and easily.\nServerless Release & monitor Firebase Crashlytics Get real-time, actionable insight into Firebase application issues with this native crash reporting solution for iOS, Android, and Unity, including streaming data export.\nServerless Release & monitor Firebase Performance Monitoring Gain insight into your app's performance issues.\nServerless Release & monitor Firebase Test Lab Test your Firebase application on devices hosted in a Google data center. AWS Device Farm\nServerless Workflow orchestration Workflows Orchestrate and automate Google Cloud and HTTP-based API services with serverless workflows. AWS Step Functions Azure Logic Apps\nStorage Block storage Google Cloud Hyperdisk Store data from VM instances running in Compute Engine or GKE with Google Cloud's state-of-the-art block storage offering. Amazon Elastic Block Store (EBS) Azure Disk Storage\nStorage File storage Filestore Provide fully managed NFS file servers on Google Cloud for applications running on Compute Engine VMs instances or GKE clusters. Amazon Elastic File System (EFS) Azure Files\nStorage Object storage Cloud Storage Store any amount of data and retrieve it as often as you'd like, using Google Cloud's object storage offering. AWS Simple Storage Service (S3) Azure Blob Storage\nServerless Release & monitor Firebase App Check Help protect your API resources from abuse by preventing unauthorized clients from accessing your backend resources.\nSecurity & Identity IAM Workload Identity Federation Use an external identity provider (IdP) to authenticate and authorize your users using IAM, so that your users can access Google Cloud services. AWS Identity and Access Management Roles Anywhere Workload identity federation in Microsoft Entra Workload ID\nData analytics Stream data processing Datastream Synchronize data reliably, and with minimal latency, using a serverless change data capture (CDC) and replication service. AWS Database Migration Service, Amazon Aurora zero-ETL integration with Amazon Redshift, AWS Glue Azure Data Factory\niPaaS Integration platform Application Integration and Integration Connectors An Integration Platform as a Service (iPaaS) that automates business processes by connecting any application with point-and-click configurations. Amazon AppFlow Azure Logic Apps\nData analytics Data processing Dataform Develop and operationalize scalable data transformations pipelines in BigQuery using SQL.\nWeb proxy Egress security Secure Web Proxy Helps you secure egress HTTP(S) traffic as a proxy service. Azure Firewall Explicit proxy (preview)\nNetworking Wireless networking Spectrum Access System (SAS) Control spectrum access for a Citizens Broadband Radio Service Device (CBSD). AWS Private 5G\nSecurity User protection services Web Risk Let your client applications check URLs against Google's frequently-updated lists of unsafe web resources.\nNetworking Wireless networking Telecom Network Automation Deliver carrier-grade, Kubernetes-based, multi-cloud, multi-vendor, and built-in cloud intent automation through common automation templates. AWS Telco Network Builder Azure for Operators\nSecurity Security and risk management Mandiant Attack Surface Management Discover and analyze your internet assets across dynamic, distributed, and shared environments. Microsoft Defender External Attack Surface Management\nCompute Workload orchestration Batch A fully managed service that lets you schedule, queue, and run batch processing workloads for VMs or containers on Google Cloud at scale. AWS Batch Azure Batch\nSecurity & Identity Encryption Confidential Space A Trusted Execution Environment (TEE) for secure multi-party collaboration that lets organizations preserve the confidentiality and ownership of their data. AWS Nitro Enclaves Confidential Containers on AKS\nContainer Services Container configuration management Config Sync A managed GitOps solution to deploy configs and applications across multiple clusters from a source of truth. Azure Arc for GitOps\nSecurity & Identity Software supply chain Assured Open Source Software (Assured OSS) Enable users of open source software to incorporate the same trusted OSS packages that Google uses into their own developer workflows.\nStorage File storage Parallelstore A fully managed, low-latency distributed file system designed to meet the demands of AI and ML training, high performance computing (HPC), and other data-intensive applications. Amazon FSx for Lustre Azure Managed Lustre\nBackup & disaster recovery Data Protection Backup for GKE A service for backing up and restoring workloads in GKE clusters. AKS backup\nManagement tools Mobile tools Google Cloud App Monitor, manage, and troubleshoot your cloud resources from your Android or iOS devices. Receive alerts and respond to production issues from anywhere. AWS Console Mobile Application Azure mobile app\nArtificial intelligence & machine learning Search assistance Vertex AI Search for retail Provide search, browsing, conversational search, and recommendations to your ecommerce applications, helping to increase revenue on each visit and reducing search abandonment. Amazon Lex for Retail, Amazon Personalize, Amazon Cloud Search Dynamics 365 Commerce, Azure AI Search\nArtificial intelligence & machine learning Job search assistance Cloud Talent Solution Power your job search and candidate matching solutions with built-in machine learning algorithms. AI Talent Search\nArtificial intelligence & machine learning Customer engagement support Conversational Insights Analyze customer conversations with topic modeling, sentiment analysis, and automatic conversation scoring to gain insights like emerging trends and pain points. Contact Lens Dynamics 365 Customer Service\nServerless Database Firebase Data Connect Store and query data with secured, serverless GraphQL APIs to build and scale your apps using a fully managed PostgreSQL database that is powered by Cloud SQL. AWS AppSync\nGenerative AI services AI coding assistant Gemini Code Assist AI-powered assistance to help your development team build, deploy, and operate applications throughout the software development lifecycle. Amazon Q Developer GitHub Copilot\nGenerative AI services AI-powered assistant Gemini for Google Cloud Help you be more productive and creative as your writing and coding assistant, creative designer, expert adviser, or data analyst. Amazon Q Business Azure Copilot\nManagement tools Management tools Config Connector (KCC) An open source Kubernetes add-on that lets you manage Google Cloud resources through Kubernetes. AWS Controllers for Kubernetes (ACK) Azure Service Operator\nGenerative AI services Model deployment Vertex AI Studio Rapidly prototype and test generative AI models. AWS App Studio Azure AI Studio\nSecurity Cloud provider access management Key Access Justifications View logged justifications for each access request to Cloud KMS keys and optionally set a policy to authorize key access requests based on the provided justification code.\nDeveloper tools SAP development ABAP SDK for Google Cloud (on-premises or any cloud edition) An on-premises or any cloud edition of ABAP SDK for Google Cloud that brings the power of Google Cloud to SAP developers in the ABAP programming language. AWS SDK for SAP ABAP ABAP SDK for Azure\nDeveloper tools SAP development ABAP SDK for Google Cloud (SAP BTP Edition) The SAP BTP edition of ABAP SDK for Google Cloud that brings the power of Google Cloud to SAP developers in the ABAP programming language. AWS SDK for SAP ABAP (BTP Edition)\nDeveloper tools SAP development Vertex AI SDK for ABAP Let SAP developers seamlessly interact with Google's Vertex AI platform programmatically using ABAP. AI SDK for SAP ABAP\nArtificial intelligence & machine learning ML platform Vertex AI Vision An AI-powered platform to ingest, analyze, and store video streaming data.\nArtificial intelligence & machine learning Customer service, contact center Customer Engagement Suite with Google AI An end-to-end customer experience application with industry leading conversational AI that delivers self-service, human agents assistance, and valuable operational insights. Amazon Connect Microsoft Dynamics 365 Contact Center\nArtificial intelligence & machine learning Machine learning models Vertex AI Model Garden A curated repository of foundational, open source, and fine-tunable models from Google and Google partners. AWS JumpStart with Amazon Bedrock Azure AI model catalog\nStorage File storage Google Cloud NetApp Volumes A fully managed, cloud-based data storage service that provides advanced data management capabilities and highly scalable performance to support SAP, SMB, and Linux based applications. Amazon FSx for NetApp ONTAP Azure NetApp Files\nSecurity Managed threat hunting Mandiant Threat Defense Offer continuous threat hunting conducted by specialized Mandiant experts, seamlessly integrating with your Google Security Operations and multicloud data sources. Microsoft Defender Experts for Hunting\nMigration Data transfer BigQuery Data Transfer Service Automate secured data movement from data sources (including Cloud Storage, Amazon S3, Azure Blob Storage, and Salesforce) into BigQuery on a scheduled or on-demand basis. AWS Appflow Azure Data Factory\nMigration Migration platform Google Cloud Migration Center A unified platform that helps you discover and assess source resources migrations from on-premises or cloud environments to Google Cloud. AWS Migration Hub Azure Migrate\nAPI management Self-hosted lightweight API management Cloud Endpoints An API management system that helps you secure, monitor, analyze, and set quotas on your APIs using the same infrastructure that Google uses for its own APIs. Amazon API Gateway Self-hosted gateway in Azure API Gateway\nDeveloper tools Repository Secure Source Manager A regionally deployed, single-tenant managed source code repository hosted on Google Cloud that is designed to be highly secure. AWS CodeCommit Azure Repos\nIdentity IAM Access Context Manager Configure access levels that map to a policy which is defined on request attributes. You can use these access levels with Identity-Aware Proxy, Identity-Aware Proxy for TCP, VPC Service Controls, and more. Conditional Access\nArtificial intelligence & machine learning Customer support assistance Google Cloud Contact Center as a Service (CCaaS) An AI-driven Contact Center as a Service (CCaaS) platform that queues and routes customer interactions across voice and digital channels. AWS Connect Microsoft Dynamics Contact Center\nArtificial intelligence & machine learning Search as a service Vertex AI Search Build a Google-quality search app on data that you control. Amazon Kendra, Amazon Bedrock Knowledge Bases Azure AI Search\nArtificial intelligence & machine learning ML applications Vertex AI RAG Engine Facilitates Retrieval-Augmented Generation (RAG) and developing context-augmented large language model (LLM) applications. Amazon Bedrock Knowledge Bases Azure AI Language\nServerless apps Artificial intelligence & machine learning Vertex AI in Firebase Build generative AI features securely and directly into your mobile and web apps by calling the Gemini API in Vertex AI from the client side of your iOS, Android, web, and Flutter apps. Azure AI Studio\nServerless apps Hosting Firebase App Hosting Streamline the development and deployment of dynamic Next.js and Angular applications, offering built-in framework support, GitHub integration, and integration with other Firebase products like Firebase Authentication, Firestore, and Vertex AI in Firebase. AWS Amplify Hosting GitHub Pages, Static Web Apps\nServerless apps Database Firebase Data Connect Store and query data with secure, serverless GraphQL APIs to build and scale your app using a fully-managed PostgreSQL database powered by Cloud SQL. AWS AppSync\nDeveloper tools Client development IDE plugin Cloud Code for Cloud Shell Write, debug, and deploy your cloud-based application for Cloud Shell Editor.\nDeveloper tools Development environment Cloud Workstations A fully customizable, managed development environment with built-in security that is provisioned in your VPC network on Google Cloud. AWS Cloud9 GitHub Codespaces\nContainer Services Cluster management GKE Autopilot A mode of operation that lets Google manage your cluster configuration, including your nodes, scaling, security, and other preconfigured settings. AWS Fargate with Amazon EKS Azure AKS Automatic\nGenerative AI services Image generation Imagen Build next-generation AI products that transform your user's imagination into high-quality visual assets using generative AI. AmazonTitan Azure OpenAI Service\nGenerative AI services Video generation Veo Generate high-quality resolution videos in a wide range of cinematic and visual styles. Azure OpenAI Service\nGenerative AI services Music generation Lyria Generate high-quality music with instrumentals and vocals, perform transformation and continuation tasks, and have nuanced control of the output's style and performance. Azure OpenAI Service\nCompute Machine series Memory-optimized machine family The most compute and memory resources of the Compute Engine machine family with up to 32 TB memory and 99.95% reliability SLA. Amazon EC2 High Memory U7i Instances Azure M-series Mv3 family\nCompute Data framework Google Cloud Cortex Framework A foundation with packaged solution content to help you get started quickly with Data Cloud.\nArtificial intelligence & machine learning Anti-money laundering assistance Anti Money Laundering AI (AML AI) An API that scores AML risk. Use it to identify more risk, more defensibly, with fewer false positives and reduced time during reviews. Amazon Fraud Detector\nContainer Services Cluster management Connect Connect to Kubernetes clusters within your fleet, whether they reside in Google Cloud or other environments, even if they are not publicly accessible over the internet. The connect gateway lets you securely access and manage these clusters by providing consistent authentication and authorization mechanisms, regardless of their location.\nContainer Services Cluster management Fleets A GKE fleet is a way to group together multiple Kubernetes clusters, whether they're on Google Cloud or not, so that you can manage them as one unit. Fleets helps to simplify management activies such as applying consistent configurations, enforcing security policies, and monitoring your workloads across all your clusters. Azure Kubernetes Fleet Manager\nContainer Services Cluster management Fleet team management Lets you define the subsets of resources (clusters and namespaces) within a fleet and assign them to specific teams. This management provides granular control over what teams can access and how teams can manage different parts of the fleet, enhancing security and organizational efficiency.\nArtificial intelligence & machine learning Customer support assistance Agent Assist Machine learning technology that provides suggestions to your human agents when they are in a conversation with a customer. Amazon Q in Connect Dynamics 365 Contact Center\nContainer Services Security & Identity Policy Controller Enable the application and enforcement of programmable policies for your GKE clusters. Azure Policy for Kubernetes\nContainer Services Security & Identity Custom organization policy for GKE Create custom constraints for the Cluster or NodePool resources in GKE. Azure Policy for Kubernetes\nMigration Data warehouse migration BigQuery Migration Service A comprehensive solution for migrating your data warehouse to BigQuery. AWS Schema Conversion Tool\nData analytics Metadata processing Dataproc Metastore A fully managed Apache Hive metastore (HMS) that runs on Google Cloud. AWS Glue Catalog\nCloud services Compliance and data sovereignty Sovereign Controls by Partners Provide data sovereignty controls for Google Cloud workloads, operated by partners AWS European Sovereign Cloud Microsoft Cloud for Sovereignty\nCloud services Compliance and data sovereignty Sovereign Controls for EU Provide data sovereignty controls for Google Cloud workloads in the European Union (EU). AWS European Sovereign Cloud Microsoft Cloud for Sovereignty\nCloud services Compliance and data sovereignty Sovereign Controls for Kingdom of Saudi Arabia Provide data sovereignty controls for Google Cloud workloads in the Kingdom of Saudi Arabia (KSA).\n\nWhat's next\n\nExplore our\nresources for migrating to Google Cloud,\nincluding the following:"}
